إبراهيم القاسم يتحدث عن نسبة الحضور الجماهيري في مواجهتي دوري أبطال آسيا 

[شهدت الساحة الرياضية السعودية في الآونة الأخيرة تطورات لافتة في ملف عودة الجماهير إلى المدرجات، حيث تعمل الجهات المعنية على تحقيق التوازن بين العودة التدريجية الآمنة للمشجعين والحفاظ على الإجراءات الاحترازية.] إبراهيم القاسم، الأمين العام للاتحاد السعودي لكرة القدم، أن نسبة الحضور الجماهيري في مباريات دوري أبطال آسيا ستكون 60%، كما هي في بطولة الدوري السعودي. وأوضح القاسم في لقاء مع "في المرمى": سيتم إجراء فقاعة طبية للأندية المشاركة في دوري أبطال آسيا والبروتوكولات الصحية للحضور تكون وفقا لبروتوكولات الدولة. 

[يأتي ذلك في إطار الجهود الحثيثة التي تبذلها المملكة لاستئناف النشاط الرياضي بصورته الكاملة، مع الحفاظ على أعلى معايير السلامة الصحية للجميع. وقد أشادت العديد من الجهات الدولية بالنهج الاحترازي الذي تتبعه المملكة في هذا الشأن.] وأضاف: وزارة الرياضة أعلنت رفع الطاقة الاستيعابية استثنائيا أمام اليابان والصين وننتظر المستجدات.

[من المتوقع أن تشهد الفترة القادمة مزيداً من التسهيلات في هذا الجانب، خاصة مع تقدم حملات التطعيم وتحسن الوضع الصحي بشكل عام. وتأتي هذه الخطوة لتعزيز مكانة المملكة كوجهة رياضية رائدة في المنطقة.]