كابيلو: هازارد فشل في التعامل مع ضغوط ريال مدريد

[لطالما شكلت التوقعات العالية عبئاً ثقيلاً على عاتق النجوم الكبار في عالم كرة القدم، خاصة عند الانتقال إلى نادٍ بحجم وأهمية ريال مدريد. فالنادي الملكي لا يرحم من لا يستطيع مجاراة طموحاته الكبيرة، وهو ما يبدو أنه قد حدث مع الإنجليزي إيدن هازارد.] فابيو كابيلو المدرب الأسبق لريال مدريد بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، أن إيدن هازارد عانى كثيرا من أجل الوصول لمستوى التوقعات الكبيرة التي كانت منتظرة منه عقب انتقاله إلى النادي الملكي قادما من تشيلسي الإنجليزي في العام الماضي.، وانضم هازارد إلى العملاق الإسباني قادما من النادي اللندني بناء على عقد لمدة خمسة أعوام مقابل مبلغ قدر بنحو 100 مليون يورو قبل موسم انطلاق الموسم الماضي.، [ورغم بريقه السابق في الدوري الإنجليزي، إلا أن القدر لم يكن في صالحه مع بداية مشواره في إسبانيا. حيث واجه صعوبات كبيرة في التأقلم مع أسلوب اللعب والضغط الإعلامي، مما أثر سلباً على أدائه الفني وثباته النفسي.] وقاد لاعب منتخب بلجيكا تشيلسي للفوز بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز مرتين خلال وجوده في ستامفورد بريدج لكنه فشل في تحقيق انجازات مماثلة في العاصمة الإسبانية بعد أن تعثرت مسيرته بسبب الإصابات التي تقلصت بسببها مشاركته إلى 21 مباراة فقط في جميع المنافسات خلال الموسم الحالي.، [فيما يرى المحللون أن مشكلة هازارد لا تقتصر على الجانب البدني فقط، بل تمتد لتشمل الجانب النفسي الذي لعب دوراً محورياً في تراجعه الملحوظ. فالتحديات الجديدة في الدوري الإسباني تختلف تماماً عما اعتاده في الدوري الإنجليزي من حيث الأسلوب والتنافسية.] وقال كابيلو لصحيفة "ماركا" الإسبانية: لم يكن نفس اللاعب الذي كان في تشيلسي وتعرض لإصابات لمدة طويلة، لم يندمج تماماً في إسبانياـ، دائما كنت أعتبره لاعبا كبيرا لكن مسؤولية اللعب في ريال ثقيلة وتعثر هازارد تحت وطأة هذا العبء هذا الموسم. بالتأكيد سيكون أفضل في الموسم المقبل.، [من ناحية أخرى، استطاع زميله في الفريق أن يقدم نموذجاً مشرفاً للاعب القادر على تحمل المسؤولية والظهور في الأوقات الصعبة.] ومع تراجع مستوى ومشاركة هازارد قدم الفرنسي المخضرم كريم بنزيمة موسما كبيرا مع ريال محرزا 21 هدفا في الدوري ليقود الفريق إلى حصد اللقب المحلي للمرة 34 ليعزز النادي رقمه القياسي في عدد مرات التتويج.، [لقد أثبت بنزيمة للجميع أنه قادر على قيادة خط هجوم الفريق ببراعة، خاصة بعد رحيل نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو. حيث استطاع أن يملأ الفراغ الكبير الذي تركه رحيله، وأن يكون الأكثر تأثيراً في خط الهجوم الملكي.] وعن بنزيمة قال كابيلو الذي سبق له تدريب منتخب إنجلترا أيضا: لقد أصبح أحد ركائز ريال مدريد الأساسية وتولى المسؤولية التي كانت بعيدة عنه عندما كان يلعب إلى جانب كريستيانو رونالدو، لديه موهبة فطرية في التهديف وقد أثبت ذلك فعليا.