لافتة تهديد بالقرب من منزل بينيتز.. والشرطة تحقق 

[في تطور مثير للقلق، ظهرت توترات جديدة في المشهد الرياضي بمنطقة ويرال، حيث أثارت لافتة التهديد ردود فعل واسعة في الأوساط الرياضية المحلية.] شرطة مرسيسايد يوم الاثنين أنها تحقق في لافتة تهديد ضخمة بالقرب من منزل عائلة رافائيل بنيتز مدرب ليفربول السابق في ويرال وسط تكهنات إعلامية بشأن تعيينه مدربا لإيفرتون المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم., [ويأتي هذا الحادث في وقت تشهد فيه الأجواء الرياضية في المدينة حالة من الاستقطاب غير المسبوق، خاصة مع التقارير المتزايدة عن احتمالية انتقال المدرب الإسباني للعمل مع غريم ليفربول التقليدي.] وأظهرت صور في وسائل التواصل الاجتماعي لافتة مكتوبا عليها "نحن نعرف أين تعيش.. لا توقع" بالقرب من منزل بنيتز، إذ يعيش المدرب الإسباني وعائلته في المنطقة منذ توليه تدريب ليفربول في 2004., وقال مفتش المباحث دارين تايلور في بيان: تسببت هذه الرسالة في حدوث بعض القلق والتوتر لسكان المنطقة لأسباب مفهومة. نظرا للغة كرة القدم المستخدمة، نشك في أنها تستهدف بنيتز، لكن تم وضعها بالقرب من المنزل الخطأ، وإذا كان لدى أي شخص معلومات حول من صنع اللافتة وساهم في وضعها، نرجو منه إبلاغنا في أقرب وقت ممكن., [ويواجه بنيتز تحديات كبيرة في حال توليه تدريب إيفرتون، حيث سيتطلب منه الأمر جهوداً مضاعفة لكسب ثقة الجماهير التي لا تزال تتذكّر تصريحاته السابقة.] وذكرت وسائل إعلام بريطانية أن إيفرتون يأمل في تأكيد إعلان بنيتز مدربا جديدا للفريق هذا الأسبوع خلفا لكارلو أنشيلوتي بعد عقد المدرب الإسباني عدة جولات من المفاوضات مع فرهاد موشيري مالك النادي., ويواجه تعيين بنيتز معارضة واسعة بين جماهير إيفرتون، بعدما وصف الفريق سابقا بأنه "ناد صغير" عقب لقاء قمة مع ليفربول في أنفيلد انتهى بالتعادل السلبي عام 2007., [ولا شك أن هذه التطورات تضع إدارة نادي إيفرتون في موقف محرج، خاصة مع اقتراب الموسم الجديد وضرورة توحيد الصفوف لتحقيق النتائج المرجوة.] وفاز المدرب البالغ عمره 61 عاما بلقب دوري أبطال أوروبا والسوبر الأوروبي وكأس الاتحاد الإنجليزي خلال ست سنوات قضاها مع ليفربول.