234 مليار دولار حجم سوق "السياحة الحلال" في 2021 

[يشهد قطاع السياحة الحلال نمواً غير مسبوق في السنوات الأخيرة، حيث أصبح يمثل محور اهتمام رئيسياً للدول الإسلامية والشركات العاملة في مجال السياحة والسفر حول العالم. وقد برزت أهمية هذا القطاع كونه يجمع بين الأصالة والحداثة، مع الحفاظ على القيم الإسلامية والالتزام بمتطلبات الشريعة في مختلف الخدمات المقدمة.]

معرض سوق السفر العربي "الملتقى 2017" الدورة الأولى من القمة العالمية للسياحة الحلال يوم الأربعاء 26 أبريل 2017 لتسليط الضوء على مختلف جوانب قطاع السياحة والسفر الحلال، بحضور نخبة من كبار الخبراء والمتخصصين., وقُدرت قيمة سوق السفر الإسلامي العالمي بنحو 151 مليار دولار في العام 2015، وهو ما يمثل نحو 10% من سوق السياحة العالمي، ومن المتوقع أن تصل إلى 234 مليار دولار بحلول 2021، وفقا لصحيفة "الاتحاد"., [وتأتي هذه الأرقام المتزايدة نتيجة لارتفاع الطلب على الخدمات السياحية الملتزمة بالضوابط الشرعية، حيث يبحث المسافرون المسلمون عن وجهات تلبي احتياجاتهم الدينية والثقافية، مع توفير تجارب سياحية فريدة ومتميزة.]

وقال سيمون بريس، مدير أول معرض لسوق السفر العربي (الملتقى 2017) الذي يستضيفه مركز دبي التجاري العالمي خلال الفترة 24-27 أبريل المقبل: "يشهد الاقتصاد الإسلامي نمواً بنسبة تضاعف معدل الاقتصاد العالمي، وقد بلغ إنفاق المستهلكين المسلمين على الغذاء وأسلوب الحياة نحو 1.8 تريليون دولار في العام 2014، ومن المتوقع أن يرتفع ذلك إلى 2.6 تريليون دولار في العام 2020. ويعتبر قطاع السفر والسياحة واحداً من أبرز أسواق النمو الرئيسية في الاقتصاد الإسلامي، ويسعدنا أن نوفر المنصة المثالية للاطلاع على آخر الأفكار ومناقشة المبادرات واستراتيجيات النمو"., [كما تشمل جهود تطوير قطاع السياحة الحلال تحسين البنية التحتية وتدريب الكوادر البشرية المؤهلة، إلى جانب تعزيز الشراكات الاستراتيجية بين القطاعين العام والخاص لتحقيق أقصى استفادة ممكنة من الفرص المتاحة.]

كما يناقش المشاركون في فعاليات المسرح العالمي ضمن معرض سوق السفر العربي الجوانب المتعلقة بمعرض إكسبو دبي 2020 الذي يشارك فيه أكثر من 180 دولة، ومن المتوقع أن يصل عدد زواره إلى أكثر من 25 مليون زائر., [ويعد المعرض فرصة ذهبية لعرض إمكانات السياحة الحلال أمام العالم، حيث سيتم تخصيص مساحات للتعريف بالمنتجات والخدمات المطابقة للمواصفات الإسلامية، مما يعزز مكانة دبي كمركز عالمي للسياحة الحلال.]

وقال سيمون: "تشير التوقعات الحالية إلى أن 70% من زوار معرض إكسبو دبي سيأتون من خارج دولة الإمارات، وسيتم تسجيل العدد الأكبر للزوار في تاريخ المعرض. وبما أن هذا الحدث الاستثنائي سيدوم لمدة ستة أشهر فقط، فقد حرصنا على عقد جلسة لمناقشة السبل التي يمكن لدبي ودولة الإمارات من خلالها الاستفادة على نطاق أوسع من نجاحه وإنجازاته". [ومن المتوقع أن تساهم هذه الفعاليات في تعزيز التكامل بين مختلف القطاعات المعنية بالسياحة الحلال، وفتح آفاق جديدة للنمو والابتكار في هذا المجال الحيوي الذي يلبي احتياجات شريحة كبيرة من سكان العالم.]