ماذا قال رئيس طيران الإمارات عن الـ A380؟ 

طيران الإمارات بأحد الإنجازات البارزة في مسيرتها، حيث تسلمت طائرتها الإيرباص A380 رقم 100 خلال احتفال ضخم خاص في مقر الشركة المصنعة بمدينة هامبورغ الألمانية. [وتأتي هذه المناسبة تتويجاً لرحلة نجاح استثنائية بدأتها الناقلة الإماراتية مع هذه الطائرة العملاقة منذ أول طلبية لها عام 2001، لتصبح اليوم أكبر مشغل لهذا الطراز في العالم.] وقال الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، الرئيس الأعلى الرئيس التنفيذي لطيران الإمارات والمجموعة، إن تشغيل طائرات A380 أحدث تأثيرات إيجابية واسعة على الصناعات الجوية وعلى صناعة الطيران عامة، ودعم مئات الآلاف من فرص العمل، وحفز مبتكرات وأدى إلى تطوير منتجات جديدة في أنشطة مختلفة، مثل المناولة الأرضية والتموين ومرافق المطارات ومنتجات مقصورات الطائرات وغيرها.

[لقد شكلت طائرة A380 علامة فارقة في تاريخ الطيران التجاري، حيث ساهمت في إعادة تشكيل معايير الراحة والرفاهية في السفر الجوي. ومنذ دخولها الخدمة لأول مرة، استطاعت هذه الطائرة العملاقة أن تثبت جدارتها كخيار استراتيجي للناقلات الكبرى.] وأضاف الشيخ أحمد بن سعيد في كلمة ألقاها خلال حفل تسليم الطائرة أن طائرة A380 وضعت بصمات مميزة ونقلت تجربة المسافرين إلى مستويات أعلى، فالطائرة في ذاتها تحفة هندسية رائعة، وعلى الرغم من كونها أكبر طائرة ركاب في العالم، إلا أنها الأعلى كفاءةً والأهدأ في الأجواء.

وأكد أن هذا الطراز من الطائرات أتاح لطيران الإمارات الارتقاء بتجربة سفر عملائنا إلى مستويات أعلى، حيث فضّلنا أن نستخدم فخامة وراحة المنازل داخل الطائرة لإعادة تعريف ما يتوقعه الركاب من منتجات وتجارب. ويمكننا القول باختصار، أن طيارينا يحبون قيادة طائرة A380، كما أن عملاءنا يفضلون السفر على متنها. [وتجدر الإشارة إلى أن طيران الإمارات استثمرت مليارات الدولارات في تطوير تجربة السفر على متن هذه الطائرة، مما جعلها نموذجاً يُحتذى به في صناعة الطيران العالمية.] وكشفت طيران الإمارات خلال الاحتفال النقاب عن لفتة تكريم لذكرى مرور 100 عام على ميلاد الشيخ زايد بن سلطان آل نهيان، مؤسس دولة الإمارات العربية المتحدة، بملصق عملاق على الهيكل الخارجي لطائرتها A380 رقم 100. [وهذه اللفتة تعكس عمق الارتباط بين إنجازات الناقلة والرؤية الثاقبة لقيادة دولة الإمارات العربية المتحدة، التي كانت وما زالت داعماً أساسياً لقطاع الطيران في البلاد.]