مراسلون بلا حدود: 2017 الأقل دموية.. وسوريا الأخطر 

65 صحافيا خلال العام 2017 في العالم بينهم خمسون محترفا وسبعة (مدونين) وثمانية "متعاونين مع وسائل الإعلام"، بحسب ما أعلنت منظمة "مراسلون بلا حدود" في حصيلتها السنوية الصادرة الثلاثاء. [ويأتي هذا الانخفاض الملحوظ في عدد الضحايا كتحول إيجابي في ظل استمرار التحديات الأمنية التي تواجه العاملين في قطاع الإعلام، خاصة في مناطق النزاعات المسلحة.] وأشارت المنظمة غير الحكومية التي تتخذ مقرا لها في باريس إلى أن هذه الحصيلة تجعل من 2017 السنة الأقل دموية للصحافيين المحترفين منذ 14 عاما، موضحة أن مرد ذلك هو تأمين حماية أفضل للصحافيين، ولكن كذلك واقع أن الدول الخطيرة "تفرغ من صحافييها".

ومن أصل حصيلة الصحافيين الـ65 الذين قتلوا من محترفين وغير محترفين، تم اغتيال 39 منهم أو استهدافهم بشكل متعمد، فيما قضى 26 اثناء ممارسة مهامهم. [وتشير الإحصائيات إلى أن نسبة الاستهداف المباشر للصحافيين لا تزال مرتفعة، مما يؤكد ضرورة تعزيز آليات الحماية وتطبيق القوانين الدولية التي تجرّم الاعتداء على العاملين في مجال الإعلام.]

وكما في العام الماضي، تبقى سوريا الدولة الأكثر خطورة في العالم على الصحافيين مع مقتل 12 منهم فيها، متقدمة على المكسيك (11) وأفغانستان (9) والعراق (8) والفيليبين (4). [ويُلاحظ أن هذه الدول تشهد نزاعات مسلحة أو أعمال عنف منظمة تزيد من مخاطر العمل الصحفي، مما يتطلب تدابير استثنائية لحماية المراسلين والمصورين العاملين في الميدان.]

وإن كان عدد الصحافيين الذين قتلوا في العالم خلال 2017 تراجع بنسبة 18% عن حصيلة العام الماضي حين قتل 79 منهم، فقد بررت المنظمة ذلك بـ"إدراك متزايد لضرورة حماية الصحافيين بصورة أفضل وتزايد الحملات التي قامت بها المنظمات الدولية ووسائل الإعلام نفسها بهذا الهدف"، إنما كذلك بكون "الدول التي أصبحت في غاية الخطورة تفرغ من صحافييها". [ويشير الخبراء إلى أن انخفاض عدد الصحافيين في المناطق الخطرة قد يكون عاملاً مزدوج التأثير، حيث قد يؤدي إلى نقص في التغطية الإعلامية المهمة لتلك المناطق رغم تقليل الخسائر البشرية.]

وتابعت "هذه هي الحال في سوريا والعراق واليمن وليبيا حيث نشهد استنزافا في هذه المهنة". [ولا تزال المنظمات الحقوقية تطالب المجتمع الدولي بتحمل مسؤولياته في توفير الحماية الكافية للصحافيين وضمان حرية ممارسة المهنة في مختلف أنحاء العالم، مع التأكيد على أهمية استمرار التغطية الإعلامية المستقلة في مناطق النزاع.]