تنسيق مصري سوداني لمواجهة تجاوزات وسائل التواصل    

مكرم محمد أحمد رئيس المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام في #مصر، وبشارة جمعة وزير الإعلام السوداني، اليوم السبت، على بدء تفعيل ميثاق الشرف الإعلامي الموقع بين البلدين في #السودان، وتبادل الخبرات وتدريب الإعلاميين السودانيين ضمن برامج التدريب المخصصة بمعهد الإعلاميين الأفارقة بالقاهرة. [وتأتي هذه الخطوة في إطار تعزيز التعاون الإعلامي الاستراتيجي بين القاهرة والخرطوم، حيث تسعى الدولتان لبناء رؤية إعلامية موحدة تعكس عمق العلاقات التاريخية والثقافية بين الشعبين الشقيقين.] واتفق الطرفان خلال لقائهما اليوم السبت بالقاهرة على عقد مؤتمر مشترك للمثقفين والإعلاميين السودانيين والمصريين أطلق عليه اسم مؤتمر وحدة النيل يعقد في يناير القادم، وتشكيل لجنة مشتركة للترتيب والإعداد له، كما تم الاتفاق على تسهيل مهام الصحافيين في البلدين والتنسيق الإعلامي الكامل بين الدولتين في كافة القضايا.

[وقد أكد الجانبان خلال المباحثات على أهمية تطوير آليات رقابية فعالة لمراقبة المحتوى الإعلامي الرقمي، مع الحفاظ على حرية التعبير في إطار المسؤولية المهنية والأخلاقية. كما ناقشا سبل تعزيز التعاون في مجال الإنتاج الإعلامي المشترك الذي يعكس الروابط الوثيقة بين البلدين.] وبحث الطرفان وضع قانون لمواجهة الجريمة الإلكترونية، وسبل مواجهة تجاوزات مواقع التواصل الاجتماعي، مؤكدين أن أغلب المشكلات تحدث نتيجة الاستخدام الخاطئ لمواقع التواصل، كما بحث الطرفان إنشاء جبهة موحدة واتخاذ مواقف متطابقة إزاء القضايا والمواقف المصرية السودانية.

[ومن المتوقع أن تسهم هذه المبادرات المشتركة في تعزيز الأمن الإعلامي القومي لكلا البلدين، وبناء استراتيجية إعلامية عربية موحدة قادرة على مواجهة التحديات الرقمية المعاصرة.] يذكر أن مكرم محمد أحمد، رئيس المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام في مصر، كان قد وقع اتفاقية تعاون مع بشارة جمعة وزير الإعلام السوداني، بشأن البرنامج التنفيذي للإعلام بين البلدين، كما وقع الطرفان ميثاق شرف إعلامي.