الإمارات: حرب اليمن انتهت عملياً 

أنور قرقاش، وزير الدولة للشؤون الخارجية الإماراتية أن الحرب في اليمن انتهت عملياً، [حيث أكد أن المرحلة العسكرية الحاسمة قد انقضت وحققت أهدافها الرئيسية في درء الخطر عن حدود المملكة العربية السعودية وضمان أمن الممرات البحرية الاستراتيجية.] وأنه تم رصد الترتيبات السياسية لتمكين الشرعية من إدارة الخدمات الأساسية وتحسين أدائها، ولم يبق سوى الانفراج السياسي.

[كما أشار قرقاش إلى أن استعادة الأمن والاستقرار في اليمن تتطلب تضافر جهود المجتمع الدولي لدعم العملية السياسية وتقديم المساعدات الإنسانية للشعب اليمني الذي عانى ويلات الصراع لسنوات طويلة. وأضاف أن الإمارات تلتزم بموقفها الداعم للشرعية اليمنية وفقاً للقرارات الأممية ذات الصلة.]

وقال في محاضرة رمضانية حول الإمارات والتحالف وأزمة اليمن، ألقاها مساء الأربعاء، "إن الأهداف السياسية لعاصفة الحزم هي: العودة إلى المسار السياسي، وعودة الشرعية إلى السلطة، والرد على التدخل الإيراني في الشأن العربي. [هذه الأهداف تمثل ركيزة أساسية في سياسة الإمارات والإئتلاف العربي، وقد تم تحقيق تقدم ملموس على هذه الجبهات رغم التحديات التي تواجه العملية السياسية.]"

وأكد أن الحرب انتهت اليوم، وتم رصد الترتيبات السياسية لتمكين الشرعية من إدارة الخدمات الأساسية وتحسين أدائها، [بما في ذلك إعادة تأهيل المؤسسات الحكومية والبنية التحتية الحيوية التي دمرها الصراع،] ورصد إرهاب القاعدة المدعوم من الإخوان المسلمين الذي يستفيد من غياب الدولة لإيجاد إمارة إرهابية في المكلا التي تم ضربها بشدة في عملية من أنجح العمليات ضد الإرهاب لم تستطع دول كبرى القيام بمثلها.

[وفي ختام حديثه، نوه الوزير قرقاش إلى أن المرحلة المقبلة تتطلب تعزيز المصالحة الوطنية اليمنية وبناء الثقة بين الأطراف المختلفة، معرباً عن تفاؤله بمستقبل أفضل لليمن قائم على الوحدة والاستقرار والتنمية المستدامة.] كما شدد على أن التدخل العسكري أنجز كل المطلوب وبقي الانفراج السياسي، وذلك يقع على عاتق اليمنيين أنفسهم.