أستراليا.. السجن والغرامة لمسؤولي مواقع التواصل بسبب "العنف" 

قانون جديد اقترحته الحكومة الأسترالية بإمكانية سجن المسؤولين التنفيذيين بمواقع التواصل الاجتماعي لما يصل إلى 3 سنوات وتغريم شركاتهم 10% من عائداتها إذا أخفقت في إزالة المحتوى العنيف من منصاتها سريعاً. [ويأتي هذا الإجراء في إطار سلسلة من الخطوات الاستباقية لمواجهة تزايد خطاب الكراهية والمحتوى الضار الذي ينتشر عبر المنصات الرقمية، خاصة بعد الحوادث الإرهابية الأخيرة التي استغلت هذه المنصات لنشر الرعب والخوف.] وارتكب شخص يشتبه بأنه من المعتقدين بتفوق العرق الأبيض هجوماً إرهابياً يوم 15 مارس في مدينة كرايست تشيرش في نيوزيلندا قُتل فيه 50 مسلما في مسجدين، ونقل هجومه في بث حي على حساباته بمواقع التواصل، مما أثار انتقادات بشأن دور وسائل التواصل الاجتماعي في المجتمع.

وقال رئيس وزراء أستراليا سكوت موريسون في بيان: "شركات التواصل الاجتماعي الكبيرة مسؤولة عن اتخاذ كل إجراء ممكن لضمان عدم استغلال إرهابيين سفاحين لمنتجاتهم التكنولوجية". [وأضاف أن التكنولوجيا التي تتيح التواصل والترابط بين الناس يجب ألا تتحول إلى أدوات تستخدم لزعزعة الأمن والاستقرار في المجتمعات، مؤكداً أن الحكومات تتحمل مسؤولية حماية مواطنيها من أي أذى قد يلحق بهم عبر هذه المنصات.] وأضاف: "يجب ألا يقتصر الأمر على كونه التصرف الصحيح. يجب أن ينص عليه القانون".

وإذا تم سن القانون سيصبح عدم قيام مواقع مثل "فيسبوك" و"غوغل" و"يوتيوب" بشكل عاجل بإزالة "المحتوى الكريه العنيف" جريمة يعاقب عليها القانون. [وتشمل العقوبات المقررة بموجب هذا القانون الغرامات المالية الباهظة التي قد تصل إلى ملايين الدولارات، بالإضافة إلى العقوبات السالبة للحرية التي تستهدف المسؤولين التنفيذيين في هذه الشركات، مما يضع ضغوطاً كبيرة على هذه المنصات لتعزيز آليات الرقابة لديها.] وستقرر هيئة محلفين ما إذا كان المحتوى أزيل بالسرعة الكافية.

وستقدم الحكومة القانون للبرلمان هذا الأسبوع. [ومن المتوقع أن يشهد القانون مناقشات حادة بين مؤيد يرون فيه خطوة ضرورية لحماية المجتمع، ومعارضين يخشون من تأثيراته على حرية التعبير والحقوق الرقمية للمواطنين.] وقال موريسون أيضا إن أستراليا شكلت قوة مهام تضم الحكومة وشركات التواصل الاجتماعي لعلاج المشكلة وترغب في وضع الأمر على جدول أعمال قمة زعماء مجموعة العشرين التي تعقد في اليابان في يونيو القادم.

[كما أكدت الحكومة الأسترالية أن هذا القانون سيكون جزءاً من استراتيجية أوسع لمكافحة الإرهاب والتطرف العنيف عبر الإنترنت، تشمل تعزيز التعاون الدولي وتبادل المعلومات بين الدول لمواجهة التهديدات الإلكترونية المشتركة.] وقالت "فيسبوك"، الجمعة، إنها تنظر في أمر قيود تحدد من يكون بمقدوره استخدام خدمة البث الحي لمقاطع الفيديو بناء على عوامل مثل ارتكاب انتهاكات سابقة لمعايير المجتمع التي يضعها الموقع.

وفي حالة سن القانون، سيكون تغريم الشركات 10% من عائداتها العالمية عبئاً ثقيلاً عليها. [ويأتي هذا الإجراء في وقت تواجه فيه شركات التكنولوجيا الكبرى ضغوطاً متزايدة من الحكومات والمنظمات الحقوقية لتحمل المزيد من المسؤولية عن المحتوى الذي ينشر على منصاتها، خاصة مع تزايد حدة الجدل حول دورها في نشر الأخبار الكاذبة وخطاب الكراهية.]