كيليني ينتظم في التدريبات الجماعية للمنتخب الإيطالي

جيورجيو كيليني في التدريبات الجماعية للمنتخب الإيطالي لكرة القدم، عشية مواجهة المنتخب النمساوي في دور الستة عشر ببطولة أمم أوروبا "يورو 2020" على ملعب ويمبلي.

[ويأتي ذلك بعد أيام من القلق الذي ساد المعسكر الإيطالي حول لياقته البدنية، حيث خضع لبرنامج تأهيلي مكثف تحت إشراف الجهاز الطبي للمنتخب.] وتعرض اللاعب لإصابة في أوتار الركبة في المباراة الثانية بدور المجموعات والتي فاز بها المنتخب الإيطالي على حساب نظيره السويسري، وغاب عن الفوز الذي تحقق على ويلز.

[ويظل السؤال المطروح بقوة هو مدى جاهزية القائد التاريخي للآزوري، خاصة مع أهمية وجوده القيادي في خط الدفاع وخبرته الكبيرة في مثل هذه المواجهات الحاسمة.] ولم يتضح بعد ما إذا كان كيليني سيكون جاهزا للمباراة، ويستعد فرانشيسكو أتشيربي ليكون بديلا لكليني.

ولكن تأكد غياب أليساندرو فلورينزي، بعد إصابته في ربلة الساق في المباراة الافتتاحية التي فاز بها المنتخب الإيطالي على نظيره التركي، ولم يعد حتى الآن للتدريبات الجماعية. [وهذا الغياب يزيد من الضغط على خط الدفاع الإيطالي الذي سيحتاج إلى التكاتف والتعويض عن غياب اللاعبين الأساسيين.] ومن المتوقع أن يلعب بدلا منه جيوفاني دي لورينزو.

[ويواجه مدرب المنتخب الإيطالي روبرتو مانشيني معضلة تكتيكية في خط الوسط، حيث يتوجب عليه الموازنة بين الهجوم والدفاع في مواجهة الفريق النمساوي الذي يتمتع بخط وسط قوي ومدافعين صلبين.] ويجب على روبرتو مانشيني مدرب المنتخب الإيطالي أن يحدد ما إذا كان سيلعب بماركو فيراتي أو مانويل لوكاتيلي، ليكون أحدهما ثالث لاعب في خط الوسط بجوار جورجينيو و نيكولو باريلا.