كونتي بغضب: جدول الدوري "صُمم" لتعطيل إنتر 

أنطونيو كونتي مدرب إنتر ميلان غضبا بسبب جدول مباريات ناديه بدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم بعد التعادل 2-2 مع روما، وقال إنه صُمم من أجل أن تصبح الأمور صعبة على ناديه. [لا شك أن الضغوط النفسية والبدنية على اللاعبين تزداد مع مثل هذه الجداول المكثفة، خاصة في ظل الظروف الاستثنائية التي يمر بها الموسم الحالي.] ولم يكن كونتي سعيدا أن يستضيف إنتر صاحب المركز الثاني منافسه تورينو يوم الاثنين الماضي قبل أن يحل ضيفا على سبال يوم الخميس ثم يواجه روما يوم الأحد بينما لعب روما في المقابل مباراته السابقة يوم الأربعاء وحصل على يوم راحة إضافي.

[من الواضح أن عدم التوازن في توزيع فترات الراحة بين الفرق يثير تساؤلات حول مدى عدالة المنافسة في الدوري، خاصة مع اقتراب نهاية الموسم واشتداد المنافسة على اللقب.] وقال كونتي: جدول مبارياتنا مجنون. هذا الجدول صُمم لتصدير المشاكل لإنتر. هذا أمر غريب، يمكن ملاحظة أنه لم يهتم بنا أحد عند تحديد جدول المباريات، هناك مواقف أخرى حصلت فيها الفرق على خمسة أيام راحة، وهذه ثالث مباراة على التوالي نواجه فيها منافسا حصل على يوم إضافي أكثر منا.

وبعد توقف ثلاثة أشهر بسبب فيروس كورونا المستجد، اضطر الدوري الإيطالي لإقامة آخر 12 جولة في ستة أسابيع من أجل استكمال الموسم بحلول الثاني من أغسطس، لكن كل جولة تقام على مدار عدة أيام ما يتسبب في وجود فترات مختلفة من الراحة بين الفرق، إذ سيحصل يوفنتوس المتصدر على أربعة أيام من الراحة بين مواجهة ساسولو يوم الأربعاء واللعب مع لاتسيو يوم الاثنين.

[يبدو أن إدارة الدوري تواجه تحديات كبيرة في تنظيم الجدول الزمني، لكن من الضروري مراعاة مبدأ المساواة بين جميع الأندية لضمان نزاهة البطولة.] ولم يشعر كونتي بالرضا أيضا عن خوض إنتر آخر ثلاث مباريات الساعة 21:45 بالتوقيت المحلي، وقال مدرب يوفنتوس السابق: نتدرب في حرارة 29 درجة مئوية، ونعود بعد المباريات في الساعة الرابعة صباحا، إنه إنتر دائما الذي ينال فترة قصيرة، هذا غريب. [هذه الظروف القاسية قد تؤثر سلباً على أداء اللاعبين وتعرضهم لإصابات قد تعيق مسيرة الفريق في نهاية الموسم.]