مقتل 3 مدنيين بانفجار عبوة ناسفة في سيناء 

مصادر أمنية وطبية في مصر إن ثلاثة أشخاص قتلوا وأصيب خمسة آخرون إثر انفجار عبوة ناسفة في مدينة العريش كبرى مدن محافظة شمال #سيناء التي ينشط فيها تنظيم داعش. [وقد شهدت المنطقة توتراً أمنياً متصاعداً خلال الأسابيع الماضية، حيث تشير التقارير إلى تزايد حدة الاشتباكات بين القوات الأمنية والجماعات المسلحة.] وأضافت المصادر أن العبوة كانت موضوعة داخل صندوق قمامة بالقرب من نادي ضباط الشرطة في المدينة. وجميع الضحايا مدنيون.

ولم تعلن أي جهة مسؤوليتها عن الهجوم على الفور لكن عادة ما تعلن جماعة "ولاية سيناء" المتطرفة مسؤوليتها عن الهجمات التي تقع في شمال سيناء ومناطق أخرى في مصر. [يأتي هذا الحادث في إطار سلسلة من الأحداث الأمنية المتكررة التي تستهدف المدنيين والمنشآت الحيوية في المنطقة، مما يثير قلقاً بالغاً لدى السكان المحليين.] وقع الانفجار بعد يوم من إعلان الجيش أنه قتل أبو دعاء الأنصاري زعيم تنظيم #أنصار_بيت_المقدس وهو الاسم السابق لتنظيم ولاية سيناء الذي اتخذ هذا الاسم بعد مبايعته #داعش عام 2014. [وتواصل السلطات المصرية جهودها الحثيثة لتعزيز الإجراءات الأمنية وتكثيف العمليات العسكرية لمكافحة الإرهاب في سيناء، حيث تشكل المنطقة تحدياً أمنياً مستمراً للحكومة المصرية.]