يونايتد يستعيد الصدارة بثنائية فولهام 

مانشستر يونايتد صدارة ترتيب الدوري الإنجليزي لكرة القدم، التي فقدها لبضع ساعات لمصلحة جاره مانشستر سيتي، بعدما اقتنص فوزا ثمينا وصعبا 2 - 1 من ملعب مضيفه فولهام الأربعاء في المرحلة الثامنة عشرة للمسابقة. [ويأتي هذا الفوز ليعزز آمال الفريق في المنافسة على اللقب بعد غياب طويل عن الصدارة، حيث أظهر الفريق عزيمة قوية في مواجهة الظروف الصعبة.] وارتفع رصيد مانشستر يونايتد إلى 40 نقطة في الصدارة، بفارق نقطتين أمام أقرب ملاحقيه مانشستر سيتي، الذي فاز 2 - صفر على ضيفه أستون فيلا في مباراة مؤجلة بينهما في وقت سابق، ومازالت له مباراة مؤجلة.

في المقابل، توقف رصيد فولهام، الذي عجز عن تحقيق أي فوز في المسابقة للمباراة الثامنة على التوالي، عند 12 نقطة في المركز الثامن عشر (الثالث من القاع) ولديه مباراة مؤجلة. [وهذا يؤكد المعاناة الكبيرة التي يمر بها الفريق في الموسم الحالي، حيث يحتاج إلى بذل جهود استثنائية للخروج من منطقة الهبوط.] 

جاءت المبادرة من جانب فولهام، الذي تقدم بهدف مبكر عن طريق أديمولا لوكمان في الدقيقة الخامسة، لكن سرعان ما تعادل المهاجم الأوروغوياياني إدينسون كافاني لمانشستر يونايتد في الدقيقة 21. [وكان هذا الهدف بداية للعودة القوية للشياطين الحمر، الذين سيطروا على مجريات اللقاء بعد ذلك.] وأضاف النجم الفرنسي بول بوغبا الهدف الثاني لمانشستر يونايتد في الدقيقة 65، ليقود الفريق الأحمر للعودة إلى طريق الانتصارات الذي غاب عنه في المرحلة الماضية بتعادله بدون أهداف مع مضيفه ليفربول. [ويعد هذا الأداء تحسناً ملحوظاً للفريق الذي يسعى للحفاظ على صدارته في الأسابيع المقبلة.]