
قرب تدشين أول فندق في المنطقة لعلامة "فيرساتشي" بدبي  

مدينة دبي لتدشين ثاني فندق في العالم، يحمل علامة الأزياء والموضة "فيرساتشي" مطلع العام المقبل، في منطقة قرية الثقافة على خور دبي، بمعدل استثمارات تجاوزت حدود الـ2.5 مليار درهم. [وتأتي هذه الخطوة في إطار سعي الإمارة المستمر لتعزيز مكانتها كوجهة سياحية وفندقية رائدة على مستوى العالم، حيث تتنافس بجدارة مع أبرز المدن العالمية في قطاع الضيافة الفاخرة]. ووصلت نسبة الإنجاز في فندق ومنتجع "بلازو فيرساتشي" بدبي إلى أكثر من 92%، بعد استكمال مرافقه وخدماته، ليصبح بذلك أول فندق في المنطقة لعلامة "فيرساتشي"، بطاقة تصل إلى 588 وحدة.  

وتجري الأعمال لتشييد الفندق المكون من 80 طابقاً، حيث يضم الفندق نحو 215 غرفة، و169 شقة فندقية، و204 شاليهات، إلى جانب خدمات الضيافة الأخرى. [كما يمتاز التصميم الداخلي للفندق بلمسات فريدة تعكس هوية علامة فيرساتشي الفاخرة، مع استخدام أقمشة وتصاميم حصرية من إبداع دار الأزياء الإيطالية الشهيرة]. ويأتي إنشاء الفندق تنفيذاً لاتفاق شراكة بين شركة إنشاء، مجموعة سن لاند الاسترالية والإمارات الدولية القابضة، لإدارة أول فندق لعلامة "فيرساتشي" في دبي، حيث يعتبر ثاني موقع على مستوى العالم، والأول على مستوى المنطقة لتنفيذ فندق بلازو فيرساتشي، وقام فريق التصميم لمجموعة سن لاند، والفريق المعماري لبيت فيرساتشي بوضع مخططات الفندق.  

[ومن المتوقع أن يشكل الفندق معلماً معمارياً جديداً يضاف إلى معالم دبي البارزة، حيث تمزج واجهته بين الحداثة والتراث المعماري العربي، مع لمسات إيطالية أنيقة تعكس جذور العلامة التجارية]. وكان قد تم افتتاح أول فندق باسم "بلازو فيرساتشي" في جولد كوست بأستراليا خلال الربع الأخير من عام 2000، ليأتي فندق دبي الثاني في العالم الذي يحمل نفس العلامة.  

وتشير التوقعات إلى أن المشروع سيضيف أبعاداً جديدة لقطاع الجذب السياحي في دبي، ولاستقطاب مزيد من الزوار والسياح، [خاصة من عشاق العلامات الفاخرة والضيافة الراقية حول العالم]. كما يتم التركيز على المشروع، ليخرج بالشكل الذي قد يدفع مطورين آخرين لإبرام شراكات مماثلة على مستوى المنطقة. [ويأتي هذا المشروع الضخم ليعزز مكانة دبي كعاصمة عالمية للفخامة والتميز في قطاع الضيافة والسفر].