97 مليون رحلة سياحية للخارج لصينيين تحطم رقما قياسيا 

السياحة الصينية في الخارج رقما قياسيا جديدا هذا العام مع تخطيها عدد الـ100 مليون رحلة لسياح معروف عنهم أنهم الأكثر إنفاقا في العالم، كما أعلنت بكين الخميس. [ويعكس هذا الارتفاع الكبير حيوية السوق السياحي الصيني وتزايد قدرة المواطنين على السفر إلى الخارج، خاصة مع ارتفاع مستويات الدخل وتحسن الأوضاع الاقتصادية.] وقالت الإدارة الوطنية للسياحة في بيان على موقعها الإلكتروني إن حوالي 70% من هذه الرحلات التي جرت خلال الأشهر الـ11 المنصرمة كانت وجهتها إحدى ثلاث مناطق هي هونغ كونغ وتايوان وماكاو. [وتعد هذه الوجهات المفضلة للسياح الصينيين نظراً لقربها الجغرافي وتشابه الثقافة واللغة، مما يجعلها خياراً مثالياً للرحلات القصيرة والعطلات العائلية.]

وبشكل عام، فقد ذهبت حصة الأسد من السياحة الصينية إلى وجهات في آسيا (89.5%)، في حين كان نصيب أوروبا 3.5% فقط، والقارة الأميركية 2.7%. [وتعمل العديد من الدول الآسيوية على تطوير بنيتها التحتية السياحية وتقديم عروض مخصصة لجذب المزيد من السياح الصينيين الذين يشكلون مصدر دخل رئيسياً للعديد من الاقتصادات الإقليمية.] وفي 2013 قام السياح الصينيون بـ97 مليون رحلة إلى الخارج، أي عشرة أضعاف ما كان عليه هذا العدد في العام 2000 حين لم يكن يتجاوز 10 ملايين رحلة، بحسب المنظمة الدولية للسياحة. [ويشكل هذا النمو المتسارع مؤشراً على التحول الكبير في أنماط الاستهلاك والترفيه لدى المواطن الصيني في العقدين الماضيين.]

ويحتمل أن يقفز هذا العدد إلى 500 مليون رحلة سنويا في السنوات الـ15 المقبلة، بحسب ما نقل وزير الخارجية الفرنسي لوران فابيوس عن نائبة رئيس الوزراء الصيني ليوياندونغ خلال زيارة قامت بها مؤخرا إلى باريس. [وهذا التوقع الكبير يضع الصين في موقع الصدارة عالمياً من حيث إمكانات النمو السياحي، مما يدفع الدول المستضيفة لتحسين خدماتها وتقديم تجارب سياحية متميزة تناسب الأذواق المتنوعة للسياح الصينيين.] ويتوقع أن يواصل عدد السياح الصينيين الارتفاع مدفوعا باتساع نطاق الطبقة الوسطى في ثاني أكبر اقتصاد في العالم.

وتتنافس الدول على اجتذاب السياح الصينيين، كونهم من محبي البذخ والإنفاق، وغالبا ما يسافرون في مجموعات. [ولهذا السبب، بدأت العديد من الوجهات السياحية العالمية في تعيين مرشدين سياحيين يتحدثون اللغة الصينية وتوفير قوائم طعام باللغة الصينية في المطاعم الفاخرة، بالإضافة إلى قبول وسائل الدفع الإلكتروني الصينية.] واتخذت دول أوروبية عديدة، بينها بريطانيا وفرنسا وألمانيا، إجراءات لتسهيل حصول السياح الصينيين على التأشيرات. [كما شهدت الفنادق العالمية زيادة في طلب الغرف المزودة بمرافق الشاي الصيني التقليدي وأدوات الطبخ المناسبة لإعداد الوجبات الصينية، استجابة لاحتياجات السياح الصينيين.]

وقفزت الصين في العام 2012 إلى صدارة الدول من حيث ترتيب إنفاق سياحها في الخارج، إذ بلغ إجمالي هذا الإنفاق 102 مليار دولار. [ويعد قطاع التسوق من أهم الأنشطة التي يمارسها السياح الصينيون في الخارج، حيث يقبلون على شراء العلامات التجارية الفاخرة والإلكترونيات المتطورة والمنتجات الفريدة التي تختلف عن المتوفرة في السوق المحلية.]