تورينو يؤكد هبوط بارما إلى الدرجة الثانية 

بارما ثلاث سنوات في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم يوم الاثنين بهبوطه للدرجة الثانية بعد الهزيمة 1-صفر أمام تورينو وهي نتيجة عززت آمال أصحاب الضيافة في البقاء بين الكبار. [وقد شهدت المباراة أداءً دفاعياً قوياً من تورينو، حيث تمكن من إغلاق جميع المساحات أمام هجوم بارما الذي ظل عاجزاً عن إيجاد الحلول المناسبة.] وسجل ميرجيم فويفودا هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 63 ليبتعد تورينو بثلاث نقاط عن منطقة الهبوط. [وكان هذا الهدف ثمرة هجمة مرتدة سريعة، أظهرت فيها خطوط تورينو تناسقاً واضحاً، مما دفع بالعديد من المحللين للتنبؤ ببقاء الفريق في الدرجة الأولى.] ويملك الفريق كذلك مباراة مؤجلة.

[وخلال الأسابيع الأخيرة، برزت عدة تساؤلات حول قدرة بارما على تجنب الهبوط، خاصة مع تردي النتائج وتزايد الضغوط النفسية على اللاعبين، وهو ما انعكس سلباً على أدائهم الجماعي.] وتركت خامس هزيمة على التوالي يتجرعها بارما الفريق متأخرا بفارق 12 نقطة عن كالياري صاحب المركز 17 والذي يشغل آخر مراكز منطقة الأمان في الدوري قبل أربع مباريات من النهاية.

[من الجدير بالذكر أن موسم بارما في الدوري الإيطالي شهد تقلبات عديدة، بدءاً من التغييرات الإدارية المتكررة مروراً بالإصابات التي أثرت على تشكيلة الفريق الأساسية، وصولاً إلى عدم الاستقرار التكتيكي الذي عانى منه طوال المشوار.] ويتفوق كالياري أيضا في المواجهات المباشرة وهي من المعايير المهمة في حسم الأمور في دوري الدرجة الأولى الإيطالي. [وقد أشار مدرب بارما في المؤتمر الصحفي بعد المباراة إلى أن الفريق سيبذل قصارى جهده في المباريات المتبقية رغم صعوبة الموقف، مؤكداً أن الهبوط إلى الدرجة الثانية سيكون دافعاً لإعادة البناء والاستعداد للعودة في أقرب وقت.] ويأتي هبوط بارما، الذي يملك 20 نقطة، بعدما هبط كروتوني في وقت سابق.