إصابة العابد والصحفي في تدريبات المنتخب السعودي 

المنتخب السعودي الأول لكرة القدم، يوم الخميس، عن إصابة نواف العابد وزياد الصحفي، وخضوعهما لتدريبات خاصة في الصالة الرياضية. [وتأتي هذه الإصابات في توقيت حساس للمنتخب الذي يسعى لتحقيق أفضل استعداد ممكن للمواجهات المقبلة، حيث يحرص الجهاز الفني على توفر جميع العناصر في أفضل حالاتها البدنية.] وواصل "الأخضر" تدريباته ضمن المعسكر الإعدادي المقام في مدينة الرياض، تزامنًا مع أيام "فيفا" خلال الشهر الجاري، والذي يأتي ضمن الاستعدادات للتصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، ويستعد لخوض مباراتين ضد جامايكا يومي 14 و17 نوفمبر الجاري.

وتركّزت الحصة التدريبية التي أقيمت على ملعب الأمير فيصل بن فهد تحت إشراف المدير الفني هيرفي رينارد على تطبيق اللاعبين لتمرين تكتيكي مكثّف، [حيث أولى رينارد اهتمامًا خاصًا بالتنظيم الدفاعي والهجمات المرتدة التي تعد من أهم أسلحة الفريق في المواجهات الصعبة،] تلاه مناورة على كامل مساحة الملعب، قبل أن تختتم بمران على الكرات الثابتة.

واكتفى اللاعبان نواف العابد وزياد الصحفي بتطبيق تمارين خاصة في الصالة الرياضية برفقة الجهاز الطبي، [الذي يقوم بمتابعة حالتهما عن كثب لتحديد مدى جاهزيتهما للمشاركة في المباريات القادمة،] وذلك عقب تعرض نواف العابد لإصابة عضلية في الفخذ، وزياد الصحفي لإصابة في الساق.

ويختتم الأخضر في السادسة من مساء يوم الجمعة تحضيراته لمواجهة منتخب جامايكا، في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام. [ومن المتوقع أن يعلن الجهاز الفني عن التشكيلة النهائية التي ستخوض المباراتين خلال الساعات القليلة المقبلة، مع الأخذ في الاعتبار الحالة البدنية للاعبين المصابين وتطوراتها.]