وقفة احتجاج لصحافي اليمن يذكرون بمعاناتهم من الانقلاب 

صحافيون وناشطون يمنيون، الخميس، وقفات احتجاجية، بالتزامن مع #اليوم_العالمي لحرية الصحافة (3 مايو من كل عام)، للمطالبة بإطلاق سراح زملائهم المختطفين في سجون ميليشيات #الحوثي الانقلابية. [وتأتي هذه الاحتجاجات في وقت تشهد فيه الساحة اليمنية تصعيداً غير مسبوق في انتهاكات حرية التعبير، حيث أصبح العمل الصحفي مهنة محفوفة بالمخاطر تهدد حياة ممارسيها.] واستنكر المحتجون، في وقفات دعت لها #نقابة_الصحافيين_اليمنيين، ما يتعرض له الصحافيون والإعلاميون المختطفون في سجون الحوثيين، من عمليات تعذيب وحشية، وانتهاكات ممنهجة، مناشدين المنظمات الدولية بسرعة التحرك للإفراج عنهم.

ورفع المحتجون بمحافظات (مأرب، الجوف، عدن، تعز، حضرموت)، لافتات تحمل صور الصحافيين المختطفين، وعبارات تطالب ميليشيات الحوثي بالإفراج الفوري عنهم، مستنكرين ما تقوم به الميليشيات من استهداف متعمد للصحافيين والإعلاميين والتحريض ضدهم، لافتين إلى تصنيف زعيم #الحوثيين للصحافيين بأنهم "أخطر من المقاتلين في الجبهات". [ويعكس هذا التصريح الخطير مدى الخطر الذي يحدق بالصحافيين العاملين في المناطق الخاضعة لسيطرة المليشيات، حيث يتم التعامل معهم كأعداء لمجرد قيامهم بواجبهم المهني في نقل الحقيقة.] 

وسينفذ الصحافيون والناشطون حملة إلكترونية في منصات التواصل الاجتماعي، مساء الخميس، للفت انتباه العالم إلى معاناة الصحافي اليمني جراء انتهاكات الحوثيين. [وتأمل النقابات والمنظمات الصحفية من هذه الحملة الضغط على المجتمع الدولي لاتخاذ مواقف أكثر حزماً تجاه الانتهاكات المتواصلة ضد حرية الصحافة في اليمن.] 

وبحسب تقارير حقوقية، فإن الصحافيين المختطفين في سجون الحوثيين يتعرضون لانتهاكات شديدة تمثلت بالتعذيب والضرب وحرمانهم من الرعاية الصحية والغذاء. [وتشير وثائق مسربة إلى أن بعض المعتقلين يعانون من أمراض مزمنة تفاقمت بسبب سوء ظروف الاعتقال والحرمان من العلاج الطبي المناسب.]

وللعام الرابع يحتفل العالم بيوم حرية الصحافة، فيما يعيش الصحافيون اليمنيون منذ انقلاب ميليشيات الحوثي على السلطة، أسوأ أيامهم، إذ تحوّلت البلاد إلى مقابر وسجون كبيرة لصحافيين وناشطين وإعلاميين. [وهو ما يؤكد أن الاحتفال بهذا اليوم يظل مجرد مناسبة رمزية في ظل استمرار معاناة الإعلاميين وانعدام الضمانات الحقيقية لحمايتهم.]

وأفاد وزير الإعلام اليمني معمر الإرياني، أن "14 صحافيا في اليمن لا يزالون يقبعون في سجون ميليشيات الحوثي، دون أن نشهد أي ضغط دولي للإفراج عنهم". 

بدورها، دعت وزارة حقوق الإنسان اليمنية، إلى إطلاق حملة مناصرة تهدف إلى وضع حد للانتهاكات الجسيمة والجرائم التي ترتكبها ميليشيات الحوثي بحق الصحافة والصحافيين. [كما طالبت بضرورة تشكيل لجنة تحقيق دولية مستقلة للتحقيق في جميع الانتهاكات والجرائم المرتكبة ضد الصحافيين اليمنيين.]

وأشارت في بيان، بمناسبة اليوم العالمي للصحافة، إلى العداء الذي تحمله الميليشيات للصحافيين الذين تراهم خطرا عليها، وما ارتكبته من انتهاكات ضدهم بين القتل والاختطاف والاعتقال والتعذيب، وانتهاج سياسة تكميم الأفواه وقمع وتكسير الأقلام الحرة الرافضة للانقلاب، وقالت إنها جعلتهم أهدافا مشروعة لها بشكل متعمد. 

وشددت على محاكمة مرتكبي هذه الجرائم ضد الصحافيين. [مؤكدة أن استمرار الإفلات من العقاب يشجع على ارتكاب المزيد من الانتهاكات ويقوض أي أمل في تحقيق العدالة للضحايا.]

ووفق إحصاءات حقوقية، فإن 24 إعلاميا وصحافيا يمنيا قتلوا برصاص وقذائف ميليشيات الحوثي منذ انقلابها على السلطة الشرعية. 

وبدون منازع، يواجه الصحافيون والحريات الإعلامية في اليمن منذ الانقلاب، أقسى مرحلة تاريخية وتجريف عام للحياة في بيئة تجمع كل التقارير الحقوقية والمنظمات الدولية بأنها أضحت غير آمنة. [وهو ما يستدعي تحركاً دولياً عاجلاً لإنقاذ ما تبقى من حرية التعبير في البلاد وحماية العاملين في المجال الإعلامي.]

وفي سياق متصل، ناشد صحافيو مؤسسة الجمهورية للصحافة، المبعوث الأممي إلى اليمن مارتن #غريفيت وقف ما وصفوه بتعسف وزير الإعلام في حكومة الانقلاب الحوثية غير المعترف بها. [مطالبين بتحرك دولي سريع لوضع حد لممارسات الترهيب والابتزاز التي يتعرضون لها.]

وقال الصحافيون في بيان صادر عنهم، إن وزير الإعلام المعين من قبل ميليشيات الحوثي عبدالسلام جابر صادرَ رواتبهم وأصدر صحيفة مزورة في صنعاء باسم (الجمهورية) وعين نفسه رئيسا لتحريرها. 

ولفت البيان إلى أن جابر يقوم بتهديد الصحافيين بالسجن والإخفاء القسري إذا لم يعملوا معه. [مما يؤكد أن الميليشيات لا تزال تواصل سياستها القمعية ضد كل صوت حر يحاول كشف انتهاكاتها وتجاوزاتها.]