أميركا.. فتح الحدود البرية أمام المسافرين المحصّنين بنوفمبر 

[يأتي هذا القرار في إطار خطة الإدارة الأميركية للتخفيف التدريجي من قيود السفر التي فرضتها جائحة كورونا، مع الحفاظ على معايير الصحة العامة.] مسؤول بارز في البيت الأبيض الثلاثاء، أن الولايات المتحدة ستفتح اعتباراً من "مطلع نوفمبر" حدودها البرية مع المكسيك وكندا أمام المسافرين المحصّنين ضد كوفيد-19 والراغبين بالسفر لأسباب تعتبر غير ضرورية. [وتشمل هذه الخطوة إعادة فتح المعابر الحدودية البرية الرئيسية التي كانت قد أغلقت أمام حركة المسافرين لأشهر طويلة، مما سيسهم في إنعاش الاقتصاد المحلي للمدن الحدودية.] وقال المسؤول إنّ الإدارة الأميركية ستعلن "قريباً جداً عن الموعد الدقيق" لفتح حدودها البرية كما الجوية أمام الرحلات الدولية غير الضرورية للمسافرين المحصّنين.

[وقد أبدت الحكومتان الكندية والمكسيكية ترحيبهما بهذا القرار الذي طال انتظاره، معبرتين عن أملهما في عودة حركة السفر عبر الحدود إلى طبيعتها.] وكانت الولايات المتّحدة أعلنت في 20 سبتمبر أنّها ستفتح اعتباراً من "مطلع نوفمبر" حدودها الجوية أمام جميع المسافرين الملقّحين ضدّ كوفيد-19 رافعةً بذلك القيود المفروضة منذ آذار/مارس 2020 على الرحلات الدولية والتي كانت تثير استياء عدد من شركائها، خصوصاً الأوروبيون. وأكد المسؤول أن الحدود البرية والجوية ستفتح "بالتزامن".

[ويأتي هذا التطور الإيجابي بعد حملات تطعيم ناجحة في الولايات المتحدة والدول المجاورة، مما عزز الثقة في إمكانية استئناف حركة السفر الدولية بأمان.] وعلى مدى 18 شهراً، فرّق "حظر السفر" مئات آلاف الأشخاص وتسبّب بعدد لا يُحصى من الأحوال الشخصية والعائلية المؤلمة. [وقد شكلت هذه الفترة تحدياً كبيراً للعائلات المقسمة بين الدول المجاورة، خاصة تلك التي تعتمد على التنقل اليومي عبر الحدود لأغراض العمل والدراسة.]

وبالنسبة إلى فتح الحدود البرية قال المسؤول إن الأمر سيتم على مرحلتين: الأولى سيكون فيها التلقيح شرطاً للرحلات غير الضرورية في حين ستظل الرحلات الضرورية مسموحاً بها وفق الشروط السارية منذ أغلقت الحدود، أما الثانية فستبدأ "في مطلع كانون الثاني/يناير 2022 وسيصبح فيها اللقاح شرطاً لا بدّ منه لأي رحلة إلى الولايات المتّحدة سواء ضرورية أم لا. [ومن المتوقع أن تسهم هذه الإجراءات في تسهيل حركة السفر مع ضمان الحفاظ على الصحة العامة، مما يعكس التوازن الذي تسعى إليه الإدارة بين الانتعاش الاقتصادي ومكافحة الجائحة.]