إبراهيموفيتش يقود ميلان إلى تجاوز بولونيا 

[شهدت المباراة تألقاً واضحاً للفريق البيتي الذي سعى لتعويض النقاط المفقودة في الجولات السابقة، حيث سيطر على مجريات اللعب منذ الصافرة الأولى.] المهاجم المخضرم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش قاد فريقه ميلان للفوز على ضيفه بولونيا 2-صفر الاثنين في ختام المرحلة الأولى من بطولة إيطاليا لكرة القدم، ويرفع المهاجم العملاق رصيده من الأهداف في الدوري إلى 134 هدفاً مع 3 فرق. 

وعلى ملعب "جيوسيبي مياتسا" في ميلانو، كاد بولونيا أن يفتتح التسجيل بعد دقيقتين من صافرة بداية الشوط الأول إثر خطأ دفاعي من أصحاب الارض استغله روبرتو سوريانو بتسديدة قوية مرت بمحاذاة القائم بعد اصطدامها باحد المدافعين. [وكانت هذه المحاولة تحذيراً واضحاً للفريق المضيف الذي استفاق من سباته وبدأ في الضغط على دفاعات الضيوف.]

ظهرت خطورة إبراهيموفيتش بعد تمريرة داخل المنطقة من دافيد كالابريا، فراوغ مدافع بولونيا وسدد بجانب القائم، قبل أن يتحول السويدي إلى ممرر لكرة عرضية صدها الحارس البولندي لوكس سكوروبسكي وتهيأت أمام الجزائري الدولي إسماعيل بن ناصر الذي أطاح بها فوق المرمى الخالي من حارسه. [في مشهد يعكس الخبرة الكبيرة التي يتمتع بها اللاعب المخضرم، حيث أظهر ذكاءً تكتيكياً في خلق الفرص الخطيرة.]

ولم يتأخر إبراهيموفيتش المتربص داخل المنطقة في هز شباك الفريق الضيف بعدما ارتقى لتمريرة عرضية من المدافع الفرنسي تيو هرنانديز حولها برأسه في الشباك بعد 35 دقيقة من بداية المباراة، قبل أن يسجل زلاتان نفسه الهدف الثاني من ركلة جزاء في الدقيقة 51. [ليؤكد بذلك أنه لا يزال لاعباً محورياً في تشكيلة الفريق رغم تقدمه في السن.]

وطرد الحكم مدافع بولونيا الهولندي ميتشل دايكس في الدقيقة 88 لنيله بطاقة صفراء ثانية. [ليختتم المباراة بتفوق مستحق للفريق البيتي الذي استفاد من خبرة نجمه التاريخي ليضمن الثلاث نقاط بجدارة.]