أرنولد: كورولا حرم المحليين من الانضمام إلى قائمة أستراليا 

غراهام أرنولد مدرب أستراليا إن وباء فيروس كورونا المستجد "كوفيد-19" تسبب في قلة اللاعبين المحليين في تشكيلة المنتخب الوطني في الوقت الذي يتأهب فيه دوري الدرجة الأولى الأسترالي للانطلاق يوم الجمعة المقبل، بعد توقف دام أربعة أشهر ونصف عقب انتهاء الموسم الماضي. [ويأتي هذا التوقف الطويل في ظل تحديات غير مسبوقة واجهت عالم كرة القدم، حيث أثرت الإجراءات الاحترازية على برامج التدريب والتحضير للمنتخبات الوطنية]. وسيقود أرنولد أستراليا في مباراتها الأخيرة بتصفيات كأس العالم هذا العام أمام الصين في الشارقة يوم الثلاثاء بتشكيلة تتألف من 25 لاعبا، تضم ثلاثة لاعبين فقط من الدوري الأسترالي، حيث لا يزال يعتمد بشدة على اللاعبين المحترفين خارج البلاد. [وهذا يعكس التحديات التي يواجهها المدرب في توظيف العناصر المحلية بسبب قلة المباريات الرسمية التي خاضوها مؤخراً]. وفاز ملبورن سيتي بلقب الدوري الأسترالي في 27 يونيو، بينما تأجل انطلاق الموسم الجديد حتى يوم الجمعة المقبل بسبب الوباء ليوجه أرنولد اللوم لتوقف النشاط المحلي وتأثيره على المنتخب الوطني.

وقال: كان الوضع صعبا للجميع. لاعبو الدوري الأسترالي لم يحصلوا على فرصة للمشاركة واللعب كما زاد الإغلاق العام في البلاد بسبب الوباء من الضغوط عليهم. [وأضاف المدرب أن غياب المنافسة المحلية المنتظمة أثر سلباً على مستوى اللياقة البدنية والتنافسية لدى اللاعبين، مما قلل من خياراته في تشكيلة المنتخب]. وزاد: عانينا نحن أيضا من هذا الوضع حيث لم يكن بوسعنا استدعاء اللاعبين المحليين وقت الحاجة إليهم في معسكرات سبتمبر وأكتوبر ونوفمبر. [مؤكداً أن هذه الظروف الاستثنائية فرضت تحديات لوجستية وفنية كبيرة على الجهاز الفني للمنتخب الأسترالي].

وفي الجولة الماضية حافظت السعودية على صدارة المجموعة الثانية بتصفيات كأس العالم، بعد أن فرضت التعادل بدون أهداف على أستراليا التي خاضت أول مباراة على أرضها خلال أكثر من عامين. [ويعد هذا الأداء تعبيراً عن التطور الملحوظ الذي يشهده المنتخب السعودي تحت قيادة المدرب الفرنسي رينارد]. ورفعت السعودية رصيدها إلى 13 نقطة من خمس مباريات، وفقدت نقاطا لأول مرة بعد أربعة انتصارات متتالية بالمجموعة الثانية، ليستمر الفارق ثلاث نقاط مع أستراليا صاحبة المركز الثاني. [مما يزيد من حدة المنافسة في الجولات المتبقية من التصفيات]. ويتأهل أول فريقين من مجموعتين مباشرة إلى النهائيات في قطر العام المقبل في حين يلتقي صاحبا المركز الثالث في ملحق آسيوي من أجل تحديد الفريق الذي سيخوض الملحق العالمي. [وتبقى المنافسة مفتوحة على البطاقتين المباشرتين للمونديال في ظل التطورات المتلاحقة في المجموعتين].