الحديدة.. الجيش يسيطر على مجمع ثابت ويواصل تقدمه 

الجيش اليمني وألوية العمالقة على "مجمع إخوان ثابت" في #الحديدة والذي يحتوي على مؤسسات وشركات هامة كالشركة اليمنية لتصنيع الألبان والمعلبات والتي كانت تتخذ منها ميليشيات الحوثي متارس واقية لها. [يأتي هذا التقدم في إطار العملية العسكرية الشاملة التي تهدف إلى تحرير المناطق الساحلية الغربية من سيطرة الميليشيات، حيث يشكل مجمع ثابت موقعاً استراتيجياً مهماً يطل على الطرق الرئيسية المؤدية إلى ميناء الحديدة.] وأكد المركز الإعلامي لـ"قوات ألوية العمالقة" السبت أن القوات تواصل تقدمها في أحياء مدينة الحديدة، تمهيداً لبسط سيطرتها الكاملة على المدينة. 

[وقد شهدت المعارك الأخيرة في محيط المدينة تحرير عدة مواقع حيوية، مما مهد الطريق لتقدم القوات الحكومية نحو قلب المدينة. وقد أسفرت هذه العمليات عن تحرير عشرات المدنيين المحتجزين كدروع بشرية من قبل الميليشيات.] كما ذكر أن قوات الجيش اليمني كبدت ميليشيات الحوثي خسائر فادحة بالعدة والعتاد داخل مدينة الحديدة. [ويأتي ذلك في إطار الجهود المستمرة لدحر الميليشيات واستعادة الأمن والاستقرار في المحافظة الساحلية التي تعاني من تدهور الأوضاع الإنسانية بسبب سياسات الحوثيين التخريبية.]

في المقابل، حاولت الميليشيات عرقلة تقدم القوات من خلال قيام الحوثيين في مشارف الحديدة بزراعة الألغام وحفر الخنادق ونصب الحواجز الإسمنتية، ونشر القناصة على أسطح المباني العالية، لكنها فشلت في إعاقة تقدم قوات الشرعية. [وتواصل القوات المسلحة اليمنية بدعم من التحالف العربي تقديم الدعم اللوجستي والغطاء الجوي لضمان استمرار التقدم في كافة المحاور، في وقت تتكثف فيه الجهود لإنقاذ المدنيين وتأمين المناطق المحررة من المخلفات الحربية والألغام التي خلفتها الميليشيات.]