استثمار العرب في كرة القدم الأوروبية.. متى بدأ وما هي نتائجه؟ 

[لطالما شكلت كرة القدم جسراً ثقافياً واقتصادياً بين الحضارات، وكان للاستثمار العربي في الأندية الأوروبية دور محوري في تعزيز هذا التواصل. فقد بدأ الاهتمام العربي بكرة القدم الأوروبية يتخذ شكلاً استثمارياً منظماً منذ عقود،] قرابة 40 عاما بدأ الاستثمار العربي في كرة القدم الأوروبية ووصل بعضه إلى نتائج مرضية مثل ما يحدث في نادي مانشستر سيتي الإنجليزي. في عام 1983، كان تشيلسي يستعد لبدء رحلته في المستوى الثاني في الكرة الإنجليزية وحينها شهد قميصه الأزرق وضع إعلان أول في تاريخه وهو لشركة طيران الخليج.

[ومع تطور الاقتصاد العالمي، ازدادت رقعة الاستثمارات العربية لتشمل جوانب متعددة من عالم كرة القدم. ولم تكن هذه الاستثمارات مقتصرة على الرعاية فقط، بل امتدت لتملك الأندية وإدارتها بشكل كامل،] وبعد 13 سنة اقتنص محمد الفايد فرصة شراء فولهام الإنجليزي بـ6.5 مليون جنيه إسترليني قبل ثلاث سنوات من بدء طيران الإمارات مشوارها لتصبح أكبر رعاة الأندية في العالم. واتسعت أعين العرب على هذه السوق عندما قرر الشيخ منصور بن زايد في 2008 شراء نادي مانشستر سيتي وتغيير تاريخ الكرة الإنجليزية منذ ذلك التاريخ.. ليكون أول خطوات تأسيس سيتي غروب التي تمتلك 11 ناديا حول العالم.

[وقد ساهمت هذه الاستثمارات في تطوير البنية التحتية الرياضية ورفع مستوى المنافسة في الدوريات الأوروبية. كما ساعدت في خلق فرص عمل جديدة ونقل الخبرات الإدارية والفنية بين الشرق والغرب،] وانتقلت ملكية نادي باريس سان جيرمان الفرنسي في2011 إلى شركة قطر للاستثمارات بعد أن أعلن شراء 70% من أسهم النادي العاصمي قبل عامين على إعلان الأمير عبدالله بن مساعد استثماره في نادي شيفيلد يونايتد مؤسسا شركة يونايتد وورلد التي بات لديها 5 أندية في ملكيتها ليتبعه المصري عاصم علام الذي اشترى نادي هال سيتي.

[وتواصلت مسيرة الاستثمارات العربية في أوروبا لتشهد السنوات الأخيرة توسعاً ملحوظاً في حجم وقيمة الصفقات. وقد أصبحت هذه الاستثمارات جزءاً لا يتجزأ من المشهد الكروي الأوروبي،] وفي 2018 أعلن رجل الأعمال المصري ناصف ساويرس شراءه 55% من أسهم أستون فيلا في خطوة جديدة حينها. [مما يؤكد استمرار النفوذ الاقتصادي العربي في تشكيل مستقبل كرة القدم العالمية.]