السعودي.. يضخ 1.2 مليار للسياحة في إندونيسيا بـ2013 

[تستمر إندونيسيا في تعزيز مكانتها كوجهة سياحية مميزة للسعوديين، حيث تجمع بين الطابع الإسلامي المألوف والتنوع الثقافي الفريد.] مسؤولة حكومية إندونيسية أن إجمالي ما أنفقه السياح السعوديون في إندونيسيا خلال العام الماضي بلغ 1.2 مليار ريال بمتوسط فترة سياحة ثمانية أيام فقط للفرد. [وتجدر الإشارة إلى أن هذا الرقم يعكس الثقة المتزايدة في القطاع السياحي الإندونيسي ورضا الزوار عن الخدمات المقدمة.] وتوقعت نيا نسكايا، المدير التنفيذي لبرامج التسويق السياحي في وزارة السياحة والإبداع الإندونيسية استقطاب مزيد من السياح السعوديين إلى إندونيسيا مستقبلاً، نظراً إلى ما تشهده بعض الدول العربية من اضطرابات داخلية، تجعل من السفر إليها من أجل السياحة متعذراً، وفقا لصحيفة "الاقتصادية".، وأشارت الى أن تكلفة سياحة يوم واحد في إندونيسيا تصل إلى نحو 1142 ريالا، ويصل متوسط عدد الليالي التي يقضيها الفرد السعودي في إندونيسيا إلى ثمانية أيام. [وتعتبر هذه التكلفة تنافسية مقارنة بالوجهات السياحية الأخرى في المنطقة.] وأضافت، أن وزارة السياحة الإندونيسية تتطلع إلى زيادة أعداد السياح السعوديين في بلادهم إلى 115 ألف سائح في نهاية العام الجاري.، وقالت "الطابع المسلم المنتشر في إندونيسيا، في ظل تشكيل المسلمين 88 في المائة من عدد سكانها؛ يجعلها وجهة للسعوديين والعرب، خاصة في ظل الأحداث التي يمر بها كثير من المناطق السياحية العربية، التي تجعلها غير قادرة على استضافة السياح السعوديين".، [ويأتي هذا التوجه متوافقاً مع استراتيجية إندونيسيا لتعزيز مكانتها كوجهة سياحية إسلامية رائدة عالمياً.] ووفقاً لإحصاءات الإدارة العامة للجوازات وهيئة الإحصاءات المركزية ووزارة السياحة الإندونيسية؛ فقد بلغ عدد السياح السعوديين في إندونيسيا في 2013، 111761 سائحا، بزيادة قدرها 35 في المائة عن العام السابق.، وتابعت نسكايا، أن عدد السياح السعوديين رغم ارتفاعه سنوياً بنحو 30 في المائة، يعتبر منخفضا مقارنة بعدد السياح من الدول الأخرى. وعزت المسؤولة الإندونيسية هذا الأمر إلى ضعف برامج التسويق السياحي لإندونيسيا في السعودية مقارنة بغيرها من الدول.، [كما أكدت على أهمية تعزيز التعاون بين الجانبين لتنشيط حركة السياحة وتذليل العقبات التي قد تواجه المسافرين.] وأشارت أيضاً إلى الوجهات السياحية الإندونيسية التي يمكن للسياح التمتع بها في الجزر الإندونيسية، بعد الحصول على فيزا سياحية مدتها ستة أشهر، إضافة إلى تذكرة ذهاب وإياب في عدد من المناطق السياحية المهمة، مثل جاكرتا وسومطرة وجاوا ومالوكو وسولاويسي.، [وهذا التنوع الجغرافي والثقافي يمنح الزوار فرصة فريدة لاكتشاف ثراء التراث الإندونيسي وجمال طبيعته الخلابة.]