أبوظبي للسياحة: 41.8 ألف نزيل فرنسي خلال 9 أشهر   

[تشهد أبوظبي تدفقاً متزايداً للسياح من مختلف أنحاء العالم، حيث تعمل على تعزيز مكانتها كوجهة سياحية رائدة في المنطقة.] مبارك النعيمي، مدير إدارة الترويج والمكاتب الخارجية في "هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة"، أن عدد النزلاء الفرنسيين بالمنشآت الفندقية في الإمارة قد ارتفع بنسبة 4% ليبلغ 41,769 نزيلاً خلال الأشهر التسعة الأولى من 2015 مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، والذين أمضوا 150,249 ليلة، بنسبة نمو 2%، وبمتوسط فترة إقامة فندقية 3,6 ليلة.،

[ويأتي هذا النمو في أعداد السياح الفرنسيين نتيجة للجهود الحثيثة التي تبذلها الهيئة في تعزيز التعاون مع شركائها الاستراتيجيين في السوق الفرنسي، وتنظيم حملات ترويجية مكثفة تعكس الثراء الثقافي والتراثي لإمارة أبوظبي.] وأوضح النعيمي، أن "جناح أبوظبي" لا يستهدف السوق الفرنسي فحسب، بل يركز بشكل عام على أوروبا التي تعتبر أحد الروافد الرئيسية لنزلاء المنشآت الفندقية في الإمارة، خاصة في مجال العطلات الفاخرة، وفقا لصحيفة "الاتحاد".،

[وتولي أبوظبي اهتماماً خاصاً بالسياحة الفاخرة، حيث توفر تجارب حصرية وفريدة من نوعها تتناسب مع ذوق الزوار المميزين من أوروبا، بما في ذلك المنتجعات الفاخرة والمطاعم العالمية والمتاحف الحديثة.] وقال: "تمتلك أبوظبي خارطة واسعة من مرافق خدمات الضيافة الفخمة والمعالم السياحية والترفيهية الاستثنائية التي تلبي متطلبات هذا القطاع من الزوار، وهو ما نسلط الضوء عليه في "سوق السياحة الفاخرة العالمي"، لتشجيع مزيد من الزوار الأوروبيين على قضاء عطلات أطول في وجهتنا السياحية". [وتستمر الإمارة في تطوير بنيتها التحتية السياحية وتقديم تجارب مبتكرة تجعلها وجهة مفضلة للسياح من مختلف أنحاء العالم.]