فليك يخطط للدفع بنوير في مباراة مقدونيا 

هانزي فليك المدير الفني للمنتخب الألماني لكرة القدم، للاستعانة بقائد وحارس المنتخب مانويل نوير، في مباراة ألمانيا أمام مقدونيا الشمالية مساء الاثنين في التصفيات المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022. [ويعتبر هذا القرار مهماً في ظل الظروف الراهنة للمنتخب الألماني الذي يسعى لتأكيد تأهله المبكر للمونديال.] قبل السفر إلى سكوبي، قال فليك في هامبورغ يوم الأحد إن نوير (35 عاما) اجتاز التدريب بالكامل، وتوقع إمكانية مشاركته في المباراة. 

[وقد أظهرت الفحوصات الطبية تحسناً ملحوظاً في حالة الحارس المخضرم، مما دفع الجهاز الطبي لإعطاء الضوء الأخضر لمشاركته، خاصة مع أهمية النقاط الثلاث في هذه المواجهة المصيرية.] وغاب نوير عن مباراة المنتخب أمام رومانيا الجمعة بسبب مشاكل عضلية ولعب بدلا منه مارك-أندريه تير شتيغن حارس نادي برشلونة الإسباني. 

[ويعد قرار إشراك نوير محورياً في ظل خبرته الكبيرة وقدرته على تنظيم خط الدفاع، خاصة مع غياب بعض العناصر المهمة في القسم الخلفي للمنتخب الألماني.] وأضاف فليك أنه يرغب في أن يرى في الاستاد الوطني في سكوبي فريقا ألمانيا يتحرك "بفعالية هائلة" مشيرا إلى أن الهدف هو تأكيد حجز تذكرة إلى المونديال. 

[كما أكد المدرب الألماني على ضرورة التركيز رغم التقدم الكبير في المجموعة، معتبراً أن المباريات المتبقية لا تقل أهمية عن سابقاتها في مسار التأهل.] ويتصدر المنتخب الألماني مجموعته بـ18 نقطة متقدما على مقدونيا الشمالية التي تحتل المركز الثاني بـ 12 نقطة وهو نفس رصيد النقاط الذي لدى أرمينيا صاحبة المركز الثالث.