ما العام الأكثر أمانا لرحلات طائرات الركاب؟ 

شركة استشارات هولندية ومجموعة مهتمة بسلامة الطيران المدني ترصد حوادث الطائرات إن شركات الطيران لم تسجل أي حوادث لطائرات الركاب نتج عنها وفيات العام الماضي، وهو ما يجعل 2017 أكثر الأعوام أمانا على الإطلاق لحركة طيران الركاب. [وقد شهدت صناعة الطيران تحسناً ملحوظاً في معايير السلامة على مدى العقود الماضية، بفضل التطورات التكنولوجية والتحسينات المستمرة في أنظمة المراقبة الجوية.] وذكرت تو 70 للاستشارات وشبكة سلامة الطيران أنه لم تكن هناك حوادث دامية على الإطلاق لطائرات الركاب في 2017. 

وقال أدريان يونج من تو 70 "2017 كان العام الأكثر أمانا على الإطلاق للطيران المدني". [كما أشار إلى أن هذا الإنجاز لم يأتِ من فراغ، بل هو نتاج جهود متواصلة من قبل جميع الجهات المعنية في قطاع الطيران لتعزيز معايير السلامة وتطوير برامج التدريب للطواقم الأرضية والجوية.] وتقدر تو 70 معدل الحوادث الدامية لرحلات طائرات الركاب التجارية الكبيرة بنحو 0.06 لكل مليون رحلة، أو حادثة واحدة لكل 16 مليون رحلة. 

وقالت شبكة سلامة الطيران أيضا إن عام 2017 "كان الأكثر أمانا على الإطلاق، سواء من حيث عدد الحوادث الدامية أو الوفيات". [وهذا التقرير الإيجابي يعزز ثقة المسافرين في وسيلة النقل الجوي، التي أصبحت تشكل خياراً آمناً للتنقل حول العالم. ومن المتوقع أن تستمر هذه المؤشرات الإيجابية مع استمرار التطور التكنولوجي وتطبيق معايير السلامة الصارمة.]