غوراديولا يتهرب من الأسئلة حول كين 

بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي من أسئلة بشأن هاري كين قائلا إن قائد منتخب إنجلترا لا يزال يلعب في صفوف توتنهام ومن الخطأ الحديث عن مستقبله. [ويبدو أن غوارديولا يحرص على الالتزام بالأخلاقيات المهنية وعدم التدخل في شؤون الأندية الأخرى، خاصة في ظل حساسية ملف الانتقالات في هذه الفترة من العام.] وربطت تقارير مهاجم توتنهام باحتمال الانتقال لبطل الدوري الإنجليزي الممتاز هذا الصيف وقال غوارديولا للصحافيين الأسبوع الماضي إن سيتي يرغب في ضمه لكن الكرة في ملعب توتنهام. وسيلتقي الفريقان في مستهل مشوارهما بالدوري الممتاز يوم الأحد.

وقال غوارديولا "أجبت على هذا السؤال في المؤتمر الصحفي السابق.. المرة السابقة كانت استثنائية. عادة لا أتحدث عن الانتقالات". [وأضاف المدرب الإسباني أن التركيز يجب أن يكون على المباريات القادمة وليس على صفقات الانتقالات، مؤكدا أن مثل هذه الأحاديث قد تشتت انتباه اللاعبين عن أهداف الفريق الأساسية.] وأكد مدرب سيتي أن لاعب الوسط كيفن دي بروين سيغيب عن بداية الموسم حيث لا يزال يتعافى من إصابة في الكاحل تعرض لها خلال اللعب مع بلجيكا في بطولة أوروبا بينما من المتوقع أن يشارك الوافد الجديد جاك غريليش أمام توتنهام.

وقال غوارديولا "حالة دي بروين تتحسن من يوم إلى آخر لكنه لا يستطيع المشاركة في حصة مران كاملة. سنرى في الأيام القليلة المقبلة". [وأوضح أن الفريق الطبي يتابع حالته عن كثب، معربا عن أمله في عودة اللاعب البلجيكي قريبا للملاعب نظرا لأهميته الكبيرة في تشكيلة الفريق.] وفاز سيتي باللقب الموسم الماضي بفارق 12 نقطة عن أقرب مطارديه لكن غوارديولا توقع منافسة أكثر قوة هذا الموسم. [ورأى أن الدوري الإنجليزي أصبح أكثر صعوبة من أي وقت مضى، مع تطور المستوى الفني للفرق المنافسة وزيادة حدتها في المنافسة على الألقاب.] وقال "منذ وصولي إلى هنا أشعر أن كل موسم يصبح أقوى وأكثر شراسة عن السابق في وجود فرق أفضل. نبدأ تحديا جديدا في كل موسم".