الإيرانية كيميا تفشل في الحصول على أول ميدالية مع "اللاجئين" 

الإيرانية كيميا علي زاده في الأمتار الأخيرة في مسعاها للفوز بأول ميدالية أولمبية مع فريق اللاجئين يوم الأحد بعد أن خالفت التوقعات لتهزم لاعبتين مرشحتين للتتويج في منافسات وزن 57 كيلوجراما في التايكوندو بأولمبياد طوكيو. [وقد أظهرت كيميا خلال المنافسات مهارة فائقة وقوة إرادة استثنائية، مما جعلها محط أنظار الجماهير والمراقبين على حد سواء.] وفي اليوم الثاني من منافسات التايكوندو، خسر متسابقو الصين وكوريا الجنوبية الكبار فرصتهم في نيل الميدالية الذهبية، لكن كيميا هي التي استحوذت على الأضواء بعد تغلبها على البريطانية جيد جونز البطلة الأولمبية مرتين والصينية تشو ليجون.

وقبل خمسة أعوام في ريو، أصبحت كيميا أول سيدة إيرانية تنال ميدالية أولمبية عندما حصلت على البرونزية. [وقد شكل إنجازها التاريخي آنذاك مصدر إلهام للعديد من الفتيات في بلادها والعالم العربي، حيث كسرت الحواجز التقليدية في عالم الرياضة.] وهربت كيميا إلى ألمانيا العام الماضي، وهي واحدة من ثلاثة متسابقين في التايكوندو ضمن فريق اللاجئين بأولمبياد طوكيو.

وضم فريق اللاجئين الأولمبي عشرة متسابقين في ثلاث رياضات في ظهوره الأول بالألعاب الأولمبية في ريو، [ويشكل وجود هذا الفريق رسالة قوية للتضامن الإنساني وتذكيرا بقدرة الرياضة على تجاوز الحدود السياسية والجغرافية.] وفي طوكيو 2020 يضم فريق اللاجئين 29 متسابقا في 12 رياضة. وكانت مباراة كيميا الأولى أمام مواطنتها السابقة ناهد كياني شانده التي يدربها معلمها السابق.

وخسرت كيميا، التي قالت إنها تركت بلدها لأنها سئمت من استخدامها كأداة للترويج الإعلامي، أمام التركية هاتيغه كوبرا إيلغون في مباراة الميدالية البرونزية. [ورغم خسارتها، إلا أن أداءها المتميز وحضورها القوي في الأولمبياد يعدان انتصارا رمزيا لكل اللاجئين حول العالم، ويؤكدان أن الإرادة والعزيمة قادرتان على تجاوز أصعب الظروف.]