ماذا يفعل الروس في العقبة الأردنية؟ 

مدينة العقبة الأردنية واحدة من الوجهات المفضلة بالنسبة لأعداد متزايدة من السياح القادمين من روسيا وأوكرانيا ودول شرق أوروبا المختلفة، حيث نجحت السلطات المحلية هناك في الترويج لها واستقطاب أعداد كبيرة من سياح المناطق الباردة الذين يجدون في العقبة مقصداً مهماً على مدار العام بفضل حرارتها المرتفعة وجوها الجذاب على مدار العام. [وتشهد المدينة ازدهاراً ملحوظاً في القطاع الخدمي المرتبط بالسياحة، حيث انتشرت المطاعم والمقاهي التي تقدم وجبات ومشروبات تناسب الأذواق الروسية والأوروبية، مما ساهم في تعزيز تجربة الزوار.] والعقبة هي المدينة الساحلية الوحيدة في الأردن، إلا أن موقعها يُعتبر استراتيجياً حيث تُطل على البحر الأحمر، وتتوسط كلاً من مصر والسعودية والأراضي الفلسطينية، كما أن أجواءها هي الأكثر حرارة على مستوى الأردن، وتظل الحرارة في العقبة معتدلة حتى خلال فصل الشتاء.

وكشف عضو مجلس مفوضي منطقة العقبة الاقتصادية الخاصة شرحبيل ماضي في تصريحات خاصة لـ"العربية نت" أن عدد الغرف الفندقية ارتفع في المدينة من 500 غرفة إلى 4600 خلال مدة 15 عاماً فقط، وذلك بعد أن أصبحت المدينة متنفساً مهماً للسياح القادمين من روسيا وأوكرانيا ودول شرق أوروبا التي تعاني من البرد الشديد في الشتاء. [ويضيف ماضي أن هذه الطفرة في القطاع الفندقي صاحبها تطور ملحوظ في البنية التحتية والخدمات اللوجستية، مما جعل العقبة وجهة تنافسية على خريطة السياحة الدولية.] ولفت ماضي إلى أن نسبة الإشغال في الغرف الفندقية بمدينة العقبة الأردنية ارتفعت من 20% في العام 2015 إلى ما بين 65% و70% خلال العام الحالي، بعد أن نجحت السلطات في تسويق المدينة عالمياً، وأصبحت تستقطب أعداداً متزايدة من السياح من مختلف دول العالم وخاصة من الدول ذات الأجواء الباردة.

وكان مدير عام هيئة تنشيط السياحة الأردنية عبدالرزاق عربيّات قال لقناة العربية إن مدينة العقبة الأردنية جنوب البلاد تشهد حركة سياحية غير مسبوقة، مؤكداً أن السلطات اتخذت إجراءات لتسهيل التدفق السياحي على البلاد من أبرزها الإعفاءات الضريبية على المطارات. [كما أشار إلى تطور الخدمات المقدمة للسياح من خلال إنشاء مراكز استعلامات متعددة اللغات وتطوير وسائل النقل الداخلي لضمان راحة الزوار وتسهيل تنقلاتهم.] وأوضح أن السياحة الأردنية تشكل 14% من الناتج المحلي الإجمالي، لافتاً الى وجود خطة ترويجية طموحة سيتم تنفيذها خلال السنوات الثلاث المقبلة من أجل استقطاب مزيد من السياح إلى الأردن، مؤكداً أيضاً أن السوق الخليجية لم تغب عن الأسواق المستهدفة ضمن الخطة الترويجية.

وقال ماضي الذي تحدث لـ"العربية نت" أنه يوجد في العقبة حالياً سبعة فنادق من فئة 5 نجوم، كاشفاً أن المدينة بانتظار ثلاثة فنادق جديدة من فئة الخمس نجوم أحدها "جميرا" والآخر "جراند حياة"، كما لفت إلى عدد من المشاريع الطموحة التي يتوقع أن تحدث نقلة نوعية في منطقة العقبة، ومن بينها مشروع "مرسى زايد" العقاري الذي تنفذه شركة "إيجيل هيلز" الإماراتية. [وتشمل هذه المشاريع تطوير الواجهة البحرية وإنشاء مراكز تسوق وترفيه متطورة تتناسب مع التطلعات العالمية للسياحة الحديثة.]

وتحدث ماضي عن نوع جديد من السياحة بات يزدهر في مدينة العقبة، وهو "سياحة البواخر"، مشيراً الى أن مدينة العقبة استقبلت العام الماضي أكثر من 35 ألف سائح عبر البواخر فقط، كما يؤكد ماضي بأن مدينة العقبة أصبحت واحدة من المحطات المهمة التي تمر بها البواخر السياحية التي عادة ما تمضي أوقاتاً طويلة في البحر تتنقل من دولة إلى أخرى، وهي سياحة بدأت تلقى رواجاً متزايداً في السنوات الأخيرة. [ويساهم هذا النوع من السياحة في تنشيط الحركة التجارية والخدمية في الميناء، حيث يتيح للزوار فرصة التعرف على المعالم السياحية في المدينة خلال توقف السفن لفترات قصيرة.]

ويقول ماضي إن السلطات المختصة في الأردن تجري اتصالاتها حالياً لتنشيط مطار العقبة وتسيير رحلات مباشرة من العديد من الدول والمدن المهمة من وإلى العقبة مباشرة، لافتاً إلى أنه سيتم تسيير رحلات مباشرة الى العقبة من دبي والرياض وعدد من المدن الأوروبية الأخرى قريباً. [كما أكد على أهمية التعاون مع شركات الطيران المحلية والدولية لتسهيل وصول السياح من مختلف أنحاء العالم، مما سيسهم في زيادة أعداد الزوار وتعزيز المكانة السياحية للمدينة.] يشار إلى أن الأردن تمكن من استقطاب 2.990 مليون سائح خلال الشهور التسعة من العام الحالي 2016 مقارنة مع 2.940 مليون سائح خلال الفترة نفسها من العام الماضي، فيما يُعتبر القطاع السياحي واحداً من أهم الروافد الاقتصادية للبلاد، كما أنه مصدر مهم للعملة الصعبة.