إياتا: نمو الطلب على الشحن الجوي 4.3% في يونيو 

الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا)، إن الطلب على الشحن الجوي ارتفع 4.3 بالمئة في يونيو/حزيران، مسجلا أسرع وتيرة له في 14 شهرا. [ويأتي هذا التحسن الملحوظ في ظل تحسن تدريجي في حركة التجارة العالمية، خاصة مع تعافي بعض القطاعات الصناعية الرئيسية في آسيا وأوروبا.] وأضاف "إياتا" في نشرته الشهرية، اليوم الأربعاء، أن الطاقة الاستيعابية زادت أسرع من الطلب وبمعدل بلغ 4.9 بالمئة، وهو ما يضغط على العائدات. 

[كما أشار التقرير إلى أن الفجوة بين العرض والطلب تظل تحدياً رئيسياً للقطاع، حيث تستمر الشركات في مواجهة صعوبات في تحقيق التوازن بين القدرات المتاحة وحجم الشحنات الفعلية.] وحذر إياتا من المبالغة في قراءة أداء يونيو/حزيران نظرا للتباطؤ الممتد في أسواق الشحن الذي دفع شركات الشحن الجوي إلى تقليص أساطيل طائراتها والسعي وراء منتجات جديدة وعلاقات شراكة. 

وقال توني تايلر، مدير إياتا في بيان "مازال النمو الاقتصادي العالمي ضعيفا وتتجه أحجام التجارة العالمية صوب الهبوط ويواجه القطاع ضبابية متنامية في أعقاب تصويت بريطانيا لصالح الخروج من الاتحاد الأوروبي". [وأضاف تايلر أن القطاع بحاجة إلى مزيد من المرونة والابتكار لمواجهة التحديات الحالية والمستقبلية، مع التركيز على تحسين الكفاءة التشغيلية وتعزيز التعاون بين مختلف الأطراف المعنية.]