غوتيريش يدعو إيران لمعالجة المخاوف حول برنامجها النووي والصاروخي 

الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريش، الأربعاء، إيران على معالجة المخاوف التي أثيرت بشأن برامجها النووية والصاروخية الباليستية والعودة إلى "التنفيذ الكامل" لاتفاق 2015 مع القوى الكبرى. [وفي هذا السياق، أكد أن الحل الدبلوماسي يظل الخيار الأمثل لضمان الطبيعة السلمية للبرنامج النووي الإيراني، داعياً جميع الأطراف إلى تجنب التصعيد والعمل على إحياء روح الاتفاق الأصلي الذي تم التوصل إليه بعد مفاوضات شاقة.] وأعرب الأمين العام للأمم المتحدة، في تقرير إلى مجلس الأمن حصلت وكالة "أسوشيتد برس" على نسخة منه، عن أسفه من انسحاب إدارة الرئيس دونالد ترمب من الاتفاق في 2018 وفرض عقوبات على طهران، وقرار إيران في 2019 بانتهاك القيود المفروضة في الاتفاق بما في ذلك تثبيت المزيد من أجهزة الطرد المركزي وتخصيب اليورانيوم.

وأشار غوتيريش في تقريره بشأن تنفيذ قرار مجلس الأمن المؤيد للاتفاق النووي عام 2015 إلى أن الاتفاق النووي "كان ينظر إليه من قبل المجتمع الدولي خلال السنوات الخمس الماضية على أنه شهادة على فعالية التعددية والدبلوماسية والحوار والنجاح في منع الانتشار النووي". [كما أضاف أن استمرار العمل بالاتفاق يخدم المصالح المشتركة للدول الأعضاء، ويشكل حجر الزاوية في الحفاظ على الاستقرار الإقليمي والأمن الدولي.] لكن الرئيس ترمب شن حربًا على الاتفاق النووي، وندد به خلال حملة عام 2016 باعتباره أسوأ اتفاق تم التفاوض عليه على الإطلاق، وواصل معارضته للاتفاق في السنوات التي تلت انسحاب واشنطن من الاتفاق في 2018.

وتؤكد إدارة ترمب أن الاتفاق - خطة العمل الشاملة المشتركة - معيبة لأن بعض القيود المفروضة على النشاط النووي الإيراني تنتهي تدريجياً وتسمح للبلاد في نهاية المطاف بتطوير أسلحة نووية. [وهو ما دفع بالكثير من الخبراء إلى التحذير من مخاطر انهيار هذا الاتفاق، وما قد يترتب عليه من سباق تسلح نووي في منطقة الشرق الأوسط، مما يهدد الأمن والسلم الدوليين.] وفي أغسطس، أخطر وزير الخارجية مايك بومبيو الأمم المتحدة رسميًا أن بلاده ستلجأ إلى بند من بنود اتفاق 2015 لاستعادة عقوبات الأمم المتحدة، مشيرًا إلى الانتهاكات الإيرانية الجسيمة وأعلن أن الولايات المتحدة: "لن تسمح أبدًا لأكبر دولة راعية للإرهاب في العالم بحرية شراء وبيع الطائرات والدبابات والصواريخ وأنواع أخرى من الأسلحة التقليدية.. (أو) امتلاك سلاح نووي".

إلا أن الأطراف الأخرى الموقعة على خطة العمل الشاملة المشتركة - روسيا والصين وبريطانيا وفرنسا وألمانيا - بالإضافة إلى الأغلبية من مجلس الأمن وصفت الإجراء الأميركي بغير القانوني نتيجة لانسحاب الولايات المتحدة من الاتفاق. [وأكدت هذه الدول مجتمعةً أن الالتزام بالاتفاق النووي يظل الركيزة الأساسية لضمان الطابع السلمي للبرنامج النووي الإيراني، داعيةً جميع الأطراف إلى ضبط النفس والعودة لطاولة المفاوضات.] وأشار كل من مجلس الأمن والأمين العام إلى أنه لن يتخذ أي إجراء بشأن المطالب الأميركية - مما يعني أنه لن يكون هناك مطالبة من الأمم المتحدة للدول بإعادة فرض عقوبات الأمم المتحدة على إيران. [يأتي ذلك في وقت تشهد فيه العلاقات الدولية توتراً متصاعداً، بينما تتعالى الدعوات لإيجاد حلول دبلوماسية مستدامة تحقق المصالح المشتركة وتجنب المنطقة مخاطر المواجهة.]