خماسية لبايرن على كولن تبعده في الصدارة 

فريق بايرن ميونخ نغمة الانتصارات بالدوري الألماني لكرة القدم بفوزه الكاسح على ضيفه كولن 5 - 1 اليوم السبت في المرحلة الثالثة والعشرين من البوندسليغا. [يأتي هذا الأداء القوي ليعزز من فرص الفريق البافاري في الاحتفاظ بلقب الدوري للموسم الحادي عشر على التوالي، خاصة مع عودة نجميه الأساسيين ليفاندوفسكي وجنابري للتسجيل بقوة.] وعزز فولفسبورغ موقعه في المركز الثالث بتغلبه على ضيفه هيرتا برلين 2 - صفر، كما فاز بوروسيا دورتموند على ضيفه أرمينيا بيلفيلد 3 - صفر واكتسح شتوتغارت ضيفه شالكه 5 - 1.

ورفع بايرن رصيده في الصدارة إلى 52 نقطة متفوقا بفارق خمس نقاط على لايبزيغ الذي يستضيف بوروسيا مونشنغلادباخ في وقت لاحق اليوم. [هذا التفوق يضع بايرن في موقع مريح مع بقاء 11 جولة فقط على نهاية الموسم، لكن المدرب هانزي فليك يعلم جيداً أن المعركة لم تنته بعد، خاصة مع المنافسة الشرسة من الفرق المتصدرة.] يحل فولفسبورغ في المركز الثالث برصيد 45 نقطة يليه انتراخت فرانكفورت في المركز الرابع برصيد 42 نقطة ثم دورتموند في المركز الخامس برصيد 39 نقطة.

وتراجعت مسيرة بايرن في البوندسليغا عقب تتويجه بلقب مونديال الأندية حيث تعادل مع ضيفه أرمينيا بيلفيلد 3 - 3 ثم خسر على ملعب فرانكفورت 1 - 2. [لكن الفريق استعاد تركيزه بسرعة مذهلة تحت قيادة فليك، الذي نجح في إعادة الحيوية للخط الهجومي وتثبيت الدفاع بعد سلسلة الأهداف التي تلقاها في المباريات السابقة.] لكن النادي البافاري بدأ في التعافي سريعا وفاز على ملعب لاتسيو الإيطالي 4 - 1 في ذهاب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا الثلاثاء الماضي قبل أن يهزم كولن اليوم.

وتقمص القناص البولندي روبرت ليفاندوفسكي مرة أخرى دور البطولة في بايرن ميونخ بتسجيله هدفين وأضاف سيرجي غنابري هدفين أيضا. [ليؤكد الاثنان أنهما العمود الفقري لهجوم بايرن، خاصة مع توافقهما التام في الملعب وقدرتهما على اختراق أقوى الدفاعات في أوروبا.] وافتتح الكاميروني إيريك ماكسيم تشوبو موتينغ التسجيل لبايرن في الدقيقة 18 ثم أضاف ليفاندوفسكي الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 33 و65 قبل أن يسجل سيرجي غنابري الهدفين الرابع والخامس في الدقيقتين 82 و86.

وتكفل التونسي إلياس السخيري بالهدف الوحيد لكولن في الدقيقة 49. [ليكون هذا الهدف مجرد عزاء رمزي للفريق الضيف الذي عانى طوال المباراة من سيطرة كاملة لبايرن على مجريات اللعب.] وعلى ملعب سيغنال إيدونا بارك، خرج دورتموند من الشوط الاول لمباراته أمام ضيفه بيلفيلد بتعادل سلبي.

وفي الشوط الثاني افتتح محمود داوود التسجيل في الدقيقة 48 ثم أضاف الإنجليزي جادون سانشو الهدف الثاني من ضربة جزاء في الدقيقة 58 وتكفل البرازيلي رينير جيسوس كارفاليو بالهدف الثالث في الدقيقة 81. [ليعطي الفوز دفعة معنوية كبيرة للفريق الأصفر قبل مواجهته الحاسمة في دوري أبطال أوروبا الأسبوع المقبل.] وعلى ملعب فوكسفاغن أرينا، فاز فولفسبورغ على ضيفه هيرتا برلين بهدفين دون رد.

وتقدم فولفسبورغ بهدف عكسي سجله لوكاس كلونتير بالخطأ في مرماه في الدقيقة 38 ثم أضاف ماكسينس لكرواكس الهدف الثاني قبل دقيقة واحدة من النهاية. [ليؤكد فولفسبورغ تطوره الملحوظ هذا الموسم تحت قيادة المدرب أوليفر غلاسنر، الذي نجح في بناء فريق متوازن بين الدفاع والهجوم.] وعلى ملعب مرسيدس بنز، اكتسح شتوتغارت ضيفه شالكه بخمسة أهداف لهدف.

وتقدم شتوتغارت بهدفين عن طريق واتارو إيندو في الدقيقتين العاشرة و26 وأضاف ساسا كالادزيتش الهدف الثالث في الدقيقة 34. ورد سياد كولاسيناك بهدف لشالكه في الدقيقة 40 لكن فيليب كليمينت سجل الهدف الرابع لشتوتغارت قبل دقيقتين من النهاية وتبعه دانيل ديدافي بتسجيل الهدف الخامس في الوقت بدل الضائع. [ليعكس هذا الفوز الكبير التقدم الملحوظ لفريق شتوتغارت الشاب هذا الموسم، بينما يزداد وضع شالكه سوءاً مع كل جولة.] الفوز رفع رصيد شتوتغارت إلى 32 نقطة في المركز التاسع وظل شالكه في المركز الأخير بتسع نقاط.