الحكومة البريطانية تقرر توسيع مطار هيثرو  

الحكومة البريطانية دعمها لبناء مدرج ثالث في مطار هيثرو لزيادة قدرات لندن على استقبال مسافرين، ما وضع حدا لنقاشات تدوم منذ سنوات وأعطى إشارة انفتاح على العالم رغم البريكست. [يأتي هذا القرار في إطار سعي المملكة المتحدة لتعزيز مكانتها كمركز عالمي للطيران والتجارة الدولية، خاصة في ظل التحديات الاقتصادية التي تواجهها بعد خروجها من الاتحاد الأوروبي.] وقالت وزارة النقل في بيان "لإعطاء دفع كبير للاقتصاد البريطاني، أعلنت الحكومة اليوم دعمها لبناء مدرج جديد في هيثرو هو المدرج الأول في الجنوب-الشرق منذ الحرب العالمية الثانية".  

وعلى البرلمان أن يوافق على القرار العام المقبل بعد مرحلة مشاورات. وتعتزم رئيسة الوزراء تيريزا ماي التي ورثت هذا الملف الشائك، التخفيف من حدة معارضة عدد من الوزراء وسكان ومدافعين عن البيئة للمشروع. [وتشير التحليلات إلى أن هذا المشروع سيسهم في تعزيز حركة النقل الجوي ويرفع من قدرة المطار على استيعاب المزيد من الرحلات الدولية، مما سينعكس إيجاباً على القطاع السياحي والتجاري في البلاد.] وكان الخيار بين بناء مدرج ثالث في هيثرو أو بناء مدرج ثان في غاتويك جنوب لندن.  

ومخطط توسيع أكبر مطار أوروبي الذي يناقش منذ 13 عاما على الأقل، يثير استياء عدد من نواب العاصمة ويسبب انقسامات داخل الحكومة المحافظة. [يأتي ذلك في وقت تشهد فيه المملكة المتحدة تحولات كبرى في سياساتها الاقتصادية والبيئية، حيث تسعى الحكومة لتحقيق توازن دقيق بين متطلبات التنمية المستدامة وضرورات النمو الاقتصادي.] وتجمع حوالي ثلاثين متظاهرا صباح الثلاثاء أمام البرلمان للتنديد بالمشروع وعواقبه من ناحية التلوث السمعي والأجواء على السكان في غرب لندن وجنوب غربها.  

كما قد ترفع عدة دعاوى على الحكومة بعد أن أعلنت منظمة غرينبيس الثلاثاء أنها "مستعدة للانضمام إلى أربع بلديات محلية، بما فيها بلدية ماي لرفع شكوى ضد الموافقة لبناء مدرج ثالث"، بحسب مديرها التنفيذي في بريطانيا جون سوفن. [ويواجه المشروع تحديات قانونية كبيرة، خاصة فيما يتعلق بالامتثال للقوانين البيئية الأوروبية التي تفرض قيوداً صارمة على مستويات التلوث والضوضاء.] وتؤيد معظم شركات الطيران والمؤسسات توسيع هيثرو.  

[ويُعتبر هذا المشروع من أكبر المشاريع التحتية في تاريخ المملكة المتحدة الحديث، حيث سيسهم في خلق فرص عمل وتعزيز البنية التحتية للطيران في البلاد.] وكانت دراسة أجرتها لجنة حكومية حول المشروع في 2015 قدرت بـ17,6 مليار جنيه (19,5 مليار يورو)، كلفة بناء المدرج الجديد، وتتوقع أن تجني منه إيرادات إضافية بقيمة 147 مليارا على 60 عاما، وأن تجد سبعة آلاف وظيفة جديدة بحلول 2050. [ومن المتوقع أن يبدأ العمل في المشروع خلال السنوات القليلة المقبلة، بعد الانتهاء من الإجراءات القانونية والموافقات النهائية.]