الوحدة يصطدم بالقوة الجوية العراقي في "الملحق الآسيوي" 

[يترقب عشاق كرة القدم مواجهة مثيرة بين قطبي الكرة العربية في غرب آسيا، حيث يجمع اللقاء بين فريقي الوحدة السعودي والقوة الجوية العراقي في ملحق التأهل لدوري أبطال آسيا.] الوحدة السعودي عن مقعدٍ له في دور المجموعات، حينما يستضيف نظيره القوة الجوية العراقي يوم الأربعاء، في المواجهة التي يحتضنها استاد مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة، في مباراة الملحق المؤهلة لدور المجموعات بدوري أبطال آسيا، يوم الأربعاء.

[وتكتسب المباراة أهمية استثنائية للطرفين، إذ يسعى كل فريق لتحقيق حلم الصعود إلى منافسات المجموعات في البطولة القارية الأهم على مستوى القارة الآسيوية.] وستكون هذه المشاركة هي الأولى آسيوياً للوحدة حيث لم يسبق له المشاركة في أي بطولة آسيوية بكافة مسمياتها. ويأمل الوحدة أن يعوض إخفاقه محلياً بخطف بطاقة التأهل التي ستكون إنجازاً تاريخياً للفريق الذي حقق المركز الرابع في الدوري السعودي الموسم الماضي.

وعانى الوحدة كثيراً في الدوري، حيث يصارع الفريق على البقاء خاصة بعد نتائجه السيئة في آخر 6 مباريات والتي خسرها جميعاً ليتراجع للمركز 14 برصيد 27 نقطة وبفارق 3 نقاط عن ضمك صاحب المركز قبل الأخير. [وتأتي هذه المباراة في توقيت بالغ الحساسية للفريق الذي يسعى لتحسين صورته وإثبات قدراته أمام جماهيره التي تتطلع لرؤية أداء مختلف عن المستوى المخيب الذي قدمه مؤخراً.] وسيبدأ اليوناني جورجوس دونيس مدرب الوحدة مشواره مع الفريق في المواجهة الآسيوية، حيث أتى خلفاً للبرتغالي إيفو فييرا المقال من منصبه لسوء النتائج.

[ويواجه دونيس تحدياً كبيراً في أولى مبارياته الرسمية مع الفريق، حيث سيكون مطالباً بإحداث تغيير سريع في أداء الفريق وتحقيق النتيجة الإيجابية التي ينتظرها الجميع.] ووقع اختيار الجهاز الفني بالوحدة على الرباعي الأجنبي المالي يوسف نياكاتي والأسترالي ديمتري بتراتوس والإسباني ألبرتو بوتيا والبرازيلي أنسيلمو دي مورايس.

وفي المقابل يبحث فريق القوة الجوية العراقي عن مواصلة تألقه هذا الموسم والوصول إلى دور المجموعات لدوري أبطال آسيا. وسبق للقوة الجوية المشاركة في المسابقات الآسيوية خمس مرات سابقة كانت في أعوام 99 و2004 و2006 و2008 و2019. [ويحمل الفريق العراقي طموحاً كبيراً للتأهل إلى دور المجموعات مستفيداً من حالته البدنية والفنية الممتازة، خاصةً مع توفره على مجموعة من اللاعبين المميزين الذين قدموا أداءً رائعاً في الدوري المحلي.] وقدّم القوة الجوية أداءً مميزاً هذا الموسم بقيادة مدربه أيوب أوديشو حيث يتصدر الفريق ترتيب الدوري العراقي برصيد 59 وبفارق 10 نقاط عن أقرب ملاحقيه الشرطة وقبل ختام المسابقة بـ12 مرحلة.

[وتشكل هذه المواجهة اختباراً حقيقياً لمستوى الفريقين وقدرتهما على تحمل الضغوط، في مباراة يتوقع أن تشهد منافسة قوية وتكتيكاً محكماً من الطرفين للظفر بتذكرة التأهل للبطولة القارية.]