بين فيسبوك وأستراليا.. مصالحة بعد أيام من الجفاء 

أيام من الخلافات، أعلنت شركة فيسبوك، اليوم الثلاثاء، أنها تعتزم استعادة صفحات الأخبار الأسترالية في الأيام القليلة المقبلة بعد التوصل لاتفاق مع الحكومة لتعديل قانون كان سيجبر عملاق وسائل التواصل الاجتماعي على الدفع لشركات الإعلام مقابل المحتوى الإخباري. [وقد جاء هذا الاتفاق تتويجاً لمفاوضات مكثفة بين الطرفين، حيث أظهرت الأطراف المعنية مرونة كبيرة في الوصول إلى صيغة توافقية ترضي جميع الأطراف.] وقالت الشركة في منشور على مدونتها "نحن راضون عن موافقة الحكومة الأسترالية على عدد من التغييرات والضمانات التي تعهد مخاوفنا الأساسية".

[ومن الجدير بالذكر أن هذه الأزمة أبرزت التحديات التي تواجه العلاقة بين الحكومات وشركات التكنولوجيا العملاقة في عصر الرقمنة، حيث تسعى الحكومات لتنظيم عمل هذه المنصات وحماية مصالح الناشرين المحليين، بينما تحاول الشركات الحفاظ على نموذج عملها التجاري.] وكانت وزارة الصحة الأسترالية أعلنت، الاثنين، قرارها بوقف حملاتها الترويجية على الموقع الشهير بعد حجبه مضامين إخبارية احتجاجًا على مشروع القانون الذي تدعمه الحكومة.

أتى هذا الحجب فيما بدأت أستراليا حملة التطعيم ضد فيروس كورونا، والتي خصصت الحكومة مبلغ 16,5 مليون يورو للترويج لها بين السكان ولمواجهة مؤيدي نظرية المؤامرة المشككين باللقاح. [وقد أثار قرار فيسبوك بحجب المحتوى الإخباري مخاوف من تأثير ذلك على تدفق المعلومات الصحية المهمة للمواطنين، خاصة في ظل الظروف الاستثنائية التي تمر بها البلاد بسبب الجائحة.] وأوضح وزير الصحة غريغ هانت، الأحد، أن وزارته ستواصل تمويل الحملة الإعلانية، لكن ليس على فيسبوك. وقال "سيتم استخدام جميع المخصصات"، موضحا أن وزارته ستستمر في نشر المعلومات على هذه الشبكة الاجتماعية لكنها لن تلجأ إليها من أجل الترويج.

يذكر أن الخلاف نشب بين أستراليا وفيسبوك بشأن مشروع قانون يهدف إلى إرغام شركة التكنولوجيا العملاقة على دفع أموال للوسائل الإعلامية مقابل مضامينها. في حين عارض العملاق الأميركي الأمر بشدة، وردا على ذلك قام بحظر مضامين إخبارية كثيرة. [ويأتي هذا القانون في إطار جهود عالمية متزايدة لتنظيم عمل عمالقة التكنولوجيا وضمان مشاركتهم العادلة في تمويل المحتوى الإخباري الذي يستفيدون منه.] وقد توقف العمل على صفحات رسمية عدة عبر فيسبوك في البلاد، بينها تلك التابعة لهيئات الطوارئ، ما أثار موجة تنديد.

كما هددت غوغل أيضا بتعليق محركها للبحث في أستراليا قبل أن تتراجع بقبولها دفع "مبالغ ملحوظة" في مقابل استخدام مضامين من مجموعة "نيوز كورب" للإعلام التي يملكها روبيرت موردوك. [وتُعد هذه التطورات مؤشراً على التحول الجوهري في موازين القوى بين الحكومات وشركات التكنولوجيا، حيث بدأت تشكل سابقة مهمة قد تحذو حذوها دول أخرى في أنحاء العالم.]