ديسكفري تطلق قناة رقمية للمغامرات تخاطب جيل الإنترنت 

[في ظل التغيرات المتسارعة في المشهد الإعلامي العالمي، تتجه كبرى الشركات إلى تبني استراتيجيات جديدة لتواكب تطورات العصر الرقمي.] شركة ديسكفري للاتصالات المتخصصة في مجال البث الإعلامي إنها تعزز الاستثمار في مقاطع الفيديو الأصلية على الإنترنت، من خلال قناة جديدة تركز على المغامرين، في مسعى للوصول إلى الأجيال الأصغر سناً التي نشأت على مشاهدة المواد الإعلامية على الشبكة العنكبوتية. [وتأتي هذه الخطوة كجزء من رؤية شاملة لإعادة تعريف مفهوم المحتوى الترفيهي والتعليمي بما يتناسب مع متطلبات العصر الرقمي.]

ودشنت الشركة التي تملك قناتي "ديسكفري" و"أنيمال بلانيت"، شبكة رقمية مجانية مدعومة بالإعلانات تحمل اسم "سيكر"، الثلاثاء، وستطرحها على المعلنين في مايو خلال معرض "نيو فرانتس" السنوي لعرض المحتوى الرقمي. وقد وقعت "ميشلوب أولترا" التي تملك شركة "أنهاوزر بوش إنبيف" عقدا لتكون أول راع للقناة. [وتتوقع الشركة أن تجذب هذه المنصة الجديدة شريحة واسعة من الجمهور المهتم بالمغامرات والاستكشاف، خاصة مع تنوع المحتوى الذي سيتم عرضه.]

وستعرض القناة أكثر من 12 مسلسلا أصليا كتبت خصيصا للشبكة، قامت الصحافية لاورا لينج التي كانت محتجزة في سجن كوري شمالي في العام 2009 بإنتاج وتقديم عدد كبير منها. [ويأتي هذا التركيز على المحتوى الأصلي كاستجابة للطلب المتزايد على القصص الحقيقية والمواد الإعلامية ذات القيمة المضافة التي تثري تجربة المشاهد.] وكتب مسلسل "ريتشوالز ويذ لاورا لينج" من وحي تجربة الصحافية في السجن الكوري الشمالي، إذ يتطرق لكيفية صمود الناس تحت الضغوط. [وتسعى القناة من خلال هذه الأعمال إلى تقديم محتوى هادف يجمع بين التشويق والقيمة المعرفية.]

وتسعى شركات إعلامية كبرى مثل ديسكفري للتواصل مع المشاهدين الأصغر سنا، الذين يلجؤون للإنترنت ومواقع التواصل الاجتماعي أكثر من التلفزيون، ومن المرجح أن يتجاهلوا الاشتراكات التلفزيونية التي تمول قطاع العمل الأساسي لديسكفري. [ولا شك أن هذه الخطوة تمثل تحولاً استراتيجياً في سياسات الإعلام التقليدي، حيث أصبح التكيف مع التغيرات التكنولوجية ضرورة حتمية لضمان الاستمرارية والنمو في سوق تنافسية متطورة باستمرار.]