مشكلة جديدة تواجهها فيسبوك.. والشركة تقر 

شركة فيسبوك، الأربعاء، أنها ربما تكون قد "حمّلت عن غير قصد" جهات الاتصال الخاصة بالبريد الإلكتروني لنحو 1.5 مليون مستخدم جديد منذ أيار/ مايو 2016، فيما يبدو أنها أحدث مشكلة متعلقة بالخصوصية تواجهها شركة التواصل الاجتماعي. [وتأتي هذه الحادثة لتعيد إلى الأذهان تساؤلات حول مدى التزام الشركة العملاقة بحماية بيانات مستخدميها في ظل تزايد الانتهاكات المتكررة.] وفي آذار/مارس الماضي، لم تعد فيسبوك تطالب بالتحقق من كلمة المرور عن طريق البريد الإلكتروني كخيار للأشخاص الذين قاموا بالتسجيل لأول مرة، وفق الشركة. 

[ويبدو أن المشكلة تفاقمت بسبب آلية التسجيل التي تعتمدها المنصة، حيث كانت تقوم بشكل تلقائي باستيراد قوائم الاتصال بمجرد إدخال المستخدمين لكلمات مرور بريدهم الإلكتروني، دون إيضاح كافٍ أو تنبيه صريح حول هذه الممارسة.] وقالت إن هناك حالات تم فيها تحميل جهات اتصال البريد الإلكتروني للأشخاص على فيسبوك لما أنشأوا حساباتهم. 

وذكرت فيسبوك لوكالة رويترز: "نحن نقدر أنه قد تم تحميل ما يصل إلى 1.5 مليون شخص من جهات اتصال البريد الإلكتروني"، لافتة إلى أنه "لم تتم مشاركة جهات الاتصال هذه مع أي شخص ونحن نقوم بحذفها. [كما أكدت الشركة أنها تعمل على تعزيز إجراءات الحماية والخصوصية لمنع تكرار مثل هذه الأخطاء في المستقبل.]" كما أضافت أنه سيتم إخطار المستخدمين الذين تم استيراد جهات اتصالهم. وقد تم إصلاح الخلل الأساسي، وفقاً لبيان الشركة.

من جهته، أفاد موقع "بزنس إنسايدر" في وقت سابق بأن شركة التواصل الاجتماعي قد حصدت جهات اتصال البريد الإلكتروني للمستخدمين دون علمهم أو موافقتهم عند فتح حساباتهم. [وهذا ما يثير تساؤلات حول مدى شفافية سياسات الخصوصية التي تتبعها الشركة، خاصة في ظل غموض الشروط والأحكام التي يوافق عليها المستخدمون عند إنشاء حساباتهم.] وأوضح التقرير أنه حينما تم إدخال كلمة مرور البريد الإلكتروني، ظهرت رسالة تقول إنها "تستورد" جهات الاتصال دون طلب إذن أولي.

يُشار إلى أن هذه المشكلة سوف تُضاف إلى العديد من المشكلات التي تواجهها فيسبوك منذ مدة فيما يتعلق بالخصوصية، بما في ذلك خلل كشف كلمات مرور لملايين المستخدمين المخزنة في تنسيق قابل للقراءة داخل أنظمتها الداخلية لموظفيها. [وهو ما يسلط الضوء على التحديات المستمرة التي تواجهها الشركة في إدارة وحماية الكم الهائل من البيانات التي تتدفق عبر منصتها يومياً.] والعام الماضي، تعرضت فيسبوك لانتقادات حادة بعد أن كشفت شركة "كامبريدج أناليتيكا"، وهي شركة استشارية سياسية بريطانية، عن بيانات شخصية لملايين الأشخاص على فيسبوك دون موافقتهم.

كما واجهت الشركة انتقادات من المشرعين في جميع أنحاء العالم لما اعتبره البعض خداعاً للناس لإعطاء بيانات شخصية إلى فيسبوك، بالإضافة إلى ما تعانيه الشبكة من طغيان خطاب الكراهية وإمكانية نقل البيانات على المنصة. [وهذا يدفع إلى التساؤل عن مدى فعالية الإجراءات التصحيحية التي تعلن عنها الشركة بين الحين والآخر لمعالجة هذه القضايا المتعلقة بالخصوصية والأمان.] وبشكل منفصل، طُلب من فيسبوك أكثر من مرة ضمان عدم إساءة استخدام برنامج التواصل الاجتماعي الخاص بها لأغراض سياسية أو نشر معلومات خاطئة أثناء الانتخابات.