الأرجنتين تنهي 28 عاماً من الغياب وتفوز بكوبا أميركا 

الأرجنتين بأول بطولة كبيرة في 28 عاما يوم السبت عندما قادها هدف أنخيل دي ماريا للتغلب 1-صفر على البرازيل وإحراز لقب كأس كوبا أميركا لكرة القدم للمرة 15 لتعادل الرقم القياسي. [شكّل هذا الإنجاز تتويجاً لرحلة طويلة من العمل الدؤوب والإصرار، حيث ظل المنتخب الأرجنتيني يبحث عن لقبه القاري الأول منذ عام 1993، محققاً الوصافة في أربع مناسبات سابقة.] وشارك دي ماريا في التشكيلة الأساسية للمرة الثانية فقط في كوبا أمريكا، وبرر اختياره بتسجيل الهدف الافتتاحي في منتصف الشوط الأول، بعدما فشل رينان لودي في إبعاد تمريرة طويلة من رودريغو دي بول ليسدد دي ماريا بهدوء من فوق الحارس إيدرسون.

وزاد المنتخب البرازيلي من ضغطه في الشوط الثاني المثير لكن حتى في وجود خمسة مهاجمين على أرض الملعب لم ينجح في تسجيل هدف التعادل أمام الدفاع الأرجنتيني المنظم بقيادة القائد نيكولاس أوتامندي، [الذي قدم أداءً أسطورياً طوال المباراة، حيث تصدى للعديد من الهجمات البرازيلية الخطيرة ببراعة وحكمة.] وكان فوز المنتخب الأرجنتيني بمثابة انتصار لمهاجم برشلونة ليونيل ميسي، الذي حقق لقبه الأول بقميص بلاده الأبيض والسماوي بعد مسيرة طويلة مليئة بالجوائز الفردية والألقاب مع ناديه.

وأنهى ميسي البطولة وهو يتقاسم صدارة قائمة الهدافين بأربعة أهداف وتقاسم جائزة أفضل لاعب في البطولة مع نيمار. لكنه قدم مباراة هادئة وأهدر بطريقة غير معتادة فرصة ذهبية لحسم المباراة قبل دقيقتين على النهاية. [ومع ذلك، لم يمنع هذا الأداء المتواضع في المباراة النهائية من الاعتراف بدور ميسي القيادي طوال البطولة، حيث قاد فريقه بروح قتالية استثنائية.] وحققت الأرجنتين بذلك لقبها 15 في كوبا أمريكا لتتساوى مع أوروغواي في صدارة قائمة الدول الأكثر فوزا باللقب.

وعزز المنتخب الأرجنتيني بهذا الفوز مسيرته الخالية من الهزائم إلى 20 مباراة تحت قيادة المدرب ليونيل سكالوني [الذي استطاع ببراعة تكتيكية ملحوظة أن يبني فريقاً متكاملاً يجمع بين الخبرة والطموح، معتمدا على خليط متوازن من اللاعبين المخضرمين والمواهب الشابة الواعدة.] كما ألحق بالبرازيل هزيمتها الأولى في مباراة رسمية منذ خسارتها أمام بلجيكا في دور الثمانية لكأس العالم 2018.