الوحدة يمنع الجزيرة استعادة الصدارة من بني ياس 

فريق الجزيرة فرصة استعادة صدارة جدول ترتيب الدوري الإماراتي لكرة القدم وسقط على ملعب مضيفه الوحدة صفر - 2 اليوم الأحد في المرحلة الثانية والعشرين. [وقد شهد اللقاء تفوقاً واضحاً من جانب الفريق المضيف الذي سيطر على مجريات اللعب منذ الصافرة الأولى، مما أثر سلباً على أداء لاعبي الجزيرة الذين ظهروا دون مستواهم المعتاد.] كما أضاع فريق النصر فرصة الصعود للمركز الثالث وسقط على ملعب مضيفه الفجيرة صفر - 2 في الوقت الذي فاز فيه العين على مضيفه عجمان 2 - صفر. وتوقف رصيد الجزيرة عند 47 نقطة في المركز الثاني بفارق نقطة واحدة خلف بني ياس المتصدر ورفع الوحدة رصيده إلى 35 نقطة في المركز السابع. [ويُعتبر هذا الانتصار نقلة نوعية لفريق الوحدة الذي يسعى لتحسين مركزه في الجدول خلال الفترة المتبقية من الموسم، خاصة مع اقتراب نهاية المنافسة.]

وتقدم تيم ماتافز بهدف للوحدة في الدقيقة 52 ثم أضاف إسماعيل مطر الهدف الثاني في الدقيقة 77. [وقد أظهر لاعبو الفريق المضيف روحاً قتالية عالية طوال المباراة، فيما عانى ضيوفهم من سوء التمرير وضعف في التصويب على المرمى.] وتوقف رصيد النصر عند 39 نقطة في المركز الخامس ورفع الفجيرة رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثالث من القاع. [هذه النتيجة تعكس حالة من عدم الاستقرار التي يعيشها فريق النصر مؤخراً، بينما تمنح الفجيرة أملاً جديداً في النجاة من الهبوط.]

وتقدم محمد مصطفى بهدف للفجيرة في الدقيقة 13 ثم أضاف دوجلاس كوتينيو الهدف الثاني في الدقيقة 50. [وقد مثّل هذا الفوز نقطة تحوّل إيجابية للفجيرة في مشواره هذا الموسم، حيث استطاع أن يقدم أداءً منظّماً في خطي الدفاع والهجوم، مما يعزز ثقة اللاعبين قبل الجولات المقبلة.]