الاتحاد الألماني يؤجل مباراة بايرن في بطولة الكأس 

أعلن الاتحاد الألماني لكرة القدم عن تأجيل مباراة فريق بريمر وضيفه بايرن ميونخ في الدور الأول من بطولة كأس ألمانيا، وذلك بسبب وجود حالات إصابة بفيروس كورونا في صفوف الفريق المتواجد بالدرجة الخامسة من الدوري الألماني. [ويأتي هذا القرار في إطار الإجراءات الوقائية المشددة التي يتبعها الاتحاد الألماني للحفاظ على صحة اللاعبين والطواقم الفنية والإدارية، خاصة مع استمرار انتشار المتحورات الجديدة من الفيروس.] وذكر الاتحاد الألماني يوم الثلاثاء أن القرار تم اتخاذه بعدما فرضت وزارة الصحة في بريمن إجراءات الحجر الصحي على الفريق.

[ومن الجدير بالذكر أن بريمر لم يكن الفريق الوحيد الذي تأثر بإجراءات كورونا هذا الموسم، حيث شهدت العديد من البطولات الأوروبية تأجيل مباريات بسبب الإصابات المتزايدة، مما يطرح تساؤلات حول مدى استمرارية الموسم الكروي دون اضطرابات.] وأعلن بريمر عبر موقعه الرسمي أن القرار تم اتخاذه بعد اختبارات فيروس كورونا التي أسفرت عن عينات إيجابية وحالات عدوى داخل الفريق باكمله.

ولم يتم تحديد موعد جديد للمباراة في الوقت الذي أكد فيه الاتحاد الألماني أن ذلك سيحدث في أقرب وقت ممكن، فيما من المتوقع أن يتم تأجيل قرعة الدور الثاني من المسابقة. [ويواجه الاتحاد الألماني تحدياً كبيراً في إعادة جدولة المباريات المتأثرة، خاصة مع ازدحام جدول المباريات في الأشهر المقبلة بسبب التوقف الشتوي القصير وكأس العالم في قطر.] ومع تأجيل تلك المباراة، فإن جوليان ناغلسمان المدير الفني الجديد لبايرن ميونخ، سيخوض مباراته الأولى الرسمية يوم الجمعة 13 من الشهر الجاري، حيث سيواجه فريق بوروسيا مونشنجلادباخ في افتتاح الموسم الجديد. [ويتطلع عشاق الساحرة المستديرة لمعرفة كيف سيتعامل بايرن ميونخ مع هذا التأخير، وما إذا كان سيؤثر على أداء الفريق في بداية الموسم الجديد.]