السعودية الثانية عربياً في حجم قطاع السياحة 

المملكة العربية السعودية في المركز الثاني عربيًّا من حيث حجم قطاع السياحة، إذ بلغ 15.9 مليار دولار، فيما وصل نحو 17.7 مليار دولار في الإمارات التي تصدرت القائمة العربية، [وتشير هذه النتائج إلى التقدم الملحوظ الذي حققته المملكة في تطوير قطاعها السياحي ضمن رؤية 2030، حيث استثمرت بشكل كبير في البنية التحتية والمرافق السياحية الحديثة.] وذلك وفقاً لموقع "howmuch" الذي نشر خريطة توضح مدى اعتماد الدول على قطاع السياحة، بحسب ما ورد في صحيفة "المدينة".

[وتبرز هذه الإحصائيات التنافسية الإقليمية في مجال السياحة، حيث تسعى الدول العربية لتعزيز مكانتها على الخريطة السياحية العالمية. وقد استطاعت السعودية أن تحقق قفزة نوعية في هذا المجال خلال السنوات الأخيرة، مستفيدة من تنوع مقوماتها السياحية التراثية والدينية والترفيهية.] وكان المركز الثالث من نصيب مصر، الذي بلغ فيها حجم قطاع السياحة نحو 14.5 مليار دولار، تلاها المغرب بـ7.7 مليار دولار، ثم قطر بـ5.2 مليار دولار، فلبنان بـ3.6 مليار دولار، ومن ثم تونس بـ2.5 مليار دولار، بينما تذيل الأردن القائمة بـ2 مليار دولار.

وأشار الموقع إلى أن قطاع السياحة شكل نسبة ضئيلة إلى حد ما من الناتج المحلي الإجمالي للدول الست، التي لديها أكبر قطاع سياحة وهي أيضًا أكبر 6 اقتصادات في العالم، وهي الولايات المتحدة، والصين، وألمانيا، واليابان، والمملكة المتحدة، وفرنسا. [وهذا يسلط الضوء على أهمية تنويع مصادر الدخل القومي، خاصة للدول التي تعتمد بشكل كبير على عوائد السياحة. كما يؤكد على الحاجة إلى تطوير استراتيجيات مستدامة لتعزيز القطاع السياحي وجعله رافداً أساسياً للاقتصاد الوطني.]