إيقاف أرناوتوفيتش مهاجم النمسا بسبب "احتفال مستفز" 

ماركو أرناوتوفيتش مهاجم المنتخب النمساوي لكرة القدم عقوبة الإيقاف مباراة واحدة بسبب طريقة احتفاله بالتسجيل خلال المباراة التي انتهت بالفوز على منتخب مقدونيا الشمالية 3-1 ضمن منافسات كأس أوروبا "يورو 2020". [ويأتي هذا القرار في إطار حرص الاتحاد الأوروبي على الحفاظ على القيم الرياضية ومكافحة كافة أشكال العنصرية والتحريض في الملاعب الأوروبية.]، وسيغيب أرناوتوفيتش بذلك عن منتخب بلاده في المباراة المقررة أمام نظيره الهولندي يوم الخميس في الجولة الثانية من مباريات دور المجموعات.، وذكر الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" يوم الأربعاء أن أرناوتوفيتش أساء إلى لاعب منافس خلال الاحتفال بتسجيل الهدف الأخير للمنتخب النمساوي في المباراة. [وقد استدعت لجنة الانضباط التابعة للاتحاد الأوروبي اللاعب للاستماع إلى أقواله قبل اتخاذ القرار النهائي، حيث أكدت على ضرورة احترام المنافسة النظيفة بين اللاعبين.]، وقال ماركو: اعترفت علنا بسوء تصرفي خلال الاحتفال بالهدف. واعتذرت عن ذلك.، وذكرت تقارير أن أرناوتوفيتش، المولود لأب صربي، استخدم كلمات تشير إلى حرب كوسوفو واستهدف بها إزجيان أليوسكي ذو الأصول الألبانية، [وهو ما أثار موجة استنكار واسعة في الأوساط الرياضية والسياسية على حد سواء، حيث اعتبر البعض أن مثل هذه التصرفات تتعارض مع مبادئ اللعبة النظيفة وتزيد من حدة التوترات العرقية.]، وانطلق ديفيد ألابا قائد المنتخب النمساوي حينها للسيطرة على انفعال زميله.، وذكر أرناوتوفيتش في بيان نشره الاتحاد النمساوي: كانت هناك تعليقات مؤسفة من الجانبين، لكن الاستفزازات لا تبرر السلوك. [إنني أدرك حجم المسؤولية الملقاة على عاتقي كنموذج يحتذى به، وقد تعلمت من هذا الموقف دروساً قيّمة ستساعدني في تجنب مثل هذه الأخطاء مستقبلاً.]، عقب المباراة مباشرة، كان هناك محادثات واعتذار متبادل، لقد عشت مع أشخاص من البلدان والثقافات الأكثر تنوعا وأدافع عن التنوع بوضوح. جنبا إلى جنب مع الاتحاد النمساوي، أدعم التسامح والدمج.، وقال أرناوتوفيتش إنه سيتبرع بمبلغ 25 ألف يورو لمشروع الدمج الخاص به كي "يكون لسلوكي السيء نتائج جيدة أيضا لمزيد من التضامن". [كما أكد الاتحاد النمساوي لكرة القدم على استمراره في تنظيم ورش عمل توعوية للاعبين حول أهمية احترام التنوع الثقافي والقضاء على التمييز في كرة القدم، وذلك بالتعاون مع المنظمات المعنية بحقوق الإنسان.]