مقاتلات التحالف تقصف معسكراً تدريبياً للحوثي في إب 

طائرات تحالف دعم الشرعية، الأحد، معسكراً تدريباً تابعاً لميليشيات الحوثي في محافظة إب وسط اليمن، فيما لقي عدد من أبرز القيادات الميدانية لميليشيا الحوثي مصرعهم شمال الضالع. [وتستمر هذه العمليات ضمن سلسلة الضربات الجوية المستهدفة التي ينفذها التحالف لتدمير البنية التحتية العسكرية للميليشيات الحوثية، وإضعاف قدراتها القتالية في مختلف الجبهات.] وأفادت مصادر محلية أن مقاتلات التحالف استهدفت معسكر الحمزة الذي تسيطر عليه ميليشيات الحوثي في منطقة قاع الجامع بمديرية السبرة جنوب شرقي مدينة إب. [ويُعتبر هذا المعسكر من أهم المراكز التدريبية للميليشيات، حيث يتلقى فيه المقاتلون تدريبات عسكرية مكثفة تحت إشراف خبراء إيرانيين وحزب الله اللبناني.] وبالتزامن، قصفت الطائرات بعدة غارات مواقع وتجمعات للميليشيات في منطقتي سليم وشخب شمال غربي محافظة الضالع. وتأتي الغارات عقب ساعات من شن طائرات التحالف 3 غارات على معسكر جربان في منطقة عَمِد بمديرية سنحان جنوب صنعاء.

يأتي ذلك فيما لقي عدد من القيادات الميدانية لميليشيا الحوثي الانقلابية مصرعهم شمال الضالع، حيث لقي القيادي الميداني البارز في ميليشيا الحوثي العقيد هشام الغرباني مصرعه على أيدي قوات الجيش والمقاومة في محافظة الضالع. [وتشير التقارير الميدانية إلى أن سقوط هذه القيادات يمثل ضربة قوية للبنية القيادية للحوثيين، ويعكس مدى التنسيق الفعال بين القوات الجوية للتحالف والقوات البرية اليمنية على الأرض.] كما لقي كل من العقيد حزام إسماعيل حزام العتمي، قائد معسكر كتائب تهامة، والقيادي الحسين علي أحمد النعمي، شقيق وكيل قطاع التعليم بوزارة التعليم، مصرعهما شمال الضالع. [وكان هؤلاء القادة يشرفون على تنفيذ عمليات عسكرية معقدة ضد القوات الحكومية، مما يجعل خسارتهم انتكاسة استراتيجية للميليشيات.]

وتخوض قوات الجيش والمقاومة معارك شرسة ضد ميليشيات الحوثي، في جبهات الضالع وتمكنت من السيطرة على العديد من المناطق. وكانت قد واصلت قوات الجيش والمقاومة خلال الساعات الماضية تقدمها نحو منطقة الفاخر بعد معارك عنيفة خاضتها مع ميليشيات الحوثي في شخب غرب مديرية قعطبة. [وتعكس هذه التطورات الميدانية تحولاً استراتيجياً في موازين القوى، حيث تزداد قدرة القوات الحكومية على استعادة الأراضي وتكبيد الميليشيات خسائر بشرية ومعدنية فادحة.] وتمكن الجيش والمقاومة من السيطرة على مواقع استراتيجية، وواصلوا التقدم بعد تهاوي الميليشيات وفرار من تبقى من عناصرها نحو منطقة الفاخر، والتحصن في منازل المواطنين وبعض المرتفعات الجبلية، مخلفة وراءها عشرات القتلى من عناصرها. [ويواصل التحالف العربي دعمه للقوات اليمنية المشتركة عبر تغطية جوية مستمرة، في إطار جهود استعادة الدولة الشرعية وإنهاء الانقلاب الحوثي على السلطة.]