جناح "طيران الإمارات" يجذب زوار "بورصة برلين" 

جناح طيران الإمارات الذي حمل شعار "إمكانيات بلا حدود"، اهتماماً واسعاً في معرض "بورصة برلين السياحية"، حيث استقطب ما يزيد عن 15 ألف زائر على مدى الأيام الخمسة للمعرض، الذي اختتم يوم أمس الأحد. [وقد نجح الجناح في تقديم تجربة تفاعلية فريدة جسدت رؤية الناقلة في تقديم خدمات استثنائية تواكب تطلعات المسافرين حول العالم.] وأتاح الجناح الجديد الفرصة أمام الزوار للاطلاع على بعض تجهيزات طائرات الإمارات الجديدة للمرة الأولى، بما في ذلك وحدة الشاور سبا للدرجة الأولى، والصالون الجوي لطائرة الإمارات الإيرباص A380 الذي استقطب وحده 8500 زائر في الدور الأرضي للجناح خلال الفترة ما بين 9 و13 مارس الجاري. [كما أبرز الجناح جهود طيران الإمارات في دعم قطاع السياحة العالمية من خلال شراكات استراتيجية مع الوجهات السياحية الرائدة.]

وأتيحت الفرصة أيضاً أمام أكثر من 300 زائر يومياً للقيام بجولة افتراضية من خلال "تجربة طيران الإمارات الافتراضية أهلاً بالغد"، في ستاد طيران الإمارات (ملعب الأرسنال)، ومقابلة لاعب الفريق السابق رايموند بارلور، أو في إحدى صالات طيران الإمارات الخاصة لركاب الدرجة الأولى، حيث يقوم الطهاة بإعداد وجبات افتراضية للرواد. [وقد لاقت هذه التجارب الافتراضية إعجاب الزوار الذين أعربوا عن إعجابهم بالتطور التكنولوجي الذي تقدمه الناقلة في مجال الخدمات الرقمية.]

وتقاطر الزوار لرؤية المقاعد الجديدة لدرجة رجال الأعمال التي ستقوم طيران الإمارات بتركيبها على طائراتها البوينغ 777، والتي كشف النقاب عنها للمرة الأولى خلال معرض بورصة برلين السياحية. [وتتميز هذه المقاعد بتصميمها العصري ومرونتها العالية التي توفر راحة فائقة للركاب أثناء سفرهم لمسافات طويلة.]

وخلال معرض بورصة برلين السياحية، شهدت غرف الاجتماعات في الدور الثاني من جناح "طيران الإمارات" أكثر من 430 اجتماعاً مع شركاء تجاريين وعملاء وشركات متخصصة. [وتم خلال هذه اللقاءات مناقشة سبل تعزيز التعاون المشترك وتطوير حزمة من الخدمات المبتكرة التي تلبي احتياجات المسافرين في القطاعين السياحي والتجاري.]

وتسير "طيران الإمارات" حالياً 10 رحلات يومياً من دبي إلى أربع مدن ألمانية، ثلاث منها تخدمها بطائرات الإيرباص A380 وهي ميونيخ وفرانكفورت ودوسلدورف. [وهذا يؤكد التزام الناقلة بتعزيز تواجدها في السوق الألمانية التي تعد من أهم الأسواق الاستراتيجية في أوروبا.]