بوكيتينو يستبعد مشاركة فيراتي وماركينيوس أمام بايرن 

الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو المدير الفني لنادي باريس سان جيرمان الفرنسي إمكانية الدفع بماركو فيراتي وماركينيوس منذ البداية خلال المواجهة أمام بايرن ميونخ الألماني الثلاثاء في إياب دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا. [يأتي ذلك في وقت يمر فيه الفريق الباريسي بظروف استثنائية مع غيابات متعددة، مما يضطر الجهاز الفني لاعتماد خطط بديلة لمواجهة الفريق البافاري القوي.] وغاب الإيطالي فيراتي ومواطنه اليساندرو فلورينزي عن مباراة الذهاب أمام بايرن في ميونخ، بسبب الإصابة بفيروس كورونا المستجد لكن الثنائي حصل على الضوء الأخضر للعودة إلى التدريبات قبل مباراة الإياب في باريس، بعد أن حسم سان جيرمان مباراة الذهاب بثلاثة أهداف لهدفين.وأكد بوتشيتينو في تصريحات إعلامية يوم الاثنين أنه لم يستقر بعد على التشكيل الذي سيدفع به وسط شكوك حول مشاركة ماركينيوس بسبب الإصابة في الفخذ. [وتزداد أهمية هذه المباراة كونها تمثل فرصة تاريخية للفريق الفرنسي لتأكيد تفوقه على منافسه الألماني، خاصة بعد الأداء الرائع الذي قدمه في مباراة الذهاب رغم الظروف الصعبة التي أحاطت باللقاء.] وأضاف المدرب الأرجنتيني في المؤتمر الصحفي للمباراة: لم نحسم قائمة المباراة بعد، لكن سيكون من الصعب لفيراتي أن يبدأ، سيتم تقييم حالة فلورينزي بشكل أكبر يوم الثلاثاء، أما ماركينيوس فسنرى حالته قد يتم ضمه للقائمة، لا أعتقد أنه يستطيع المشاركة منذ البداية ، نظريا قد يتواجد على مقاعد البدلاء. [هذا ويواجه بوكيتينو تحدياً كبيراً في إدارة الكثافة البدنية للاعبيه مع كثرة المباريات المهمة في هذه الفترة الحاسمة من الموسم، مما يتطلب منه اتخاذ قرارات صعبة للحفاظ على توازن الفريق وتحقيق النتائج المرجوة في جميع البطولات.]