لاتسيو يعرض روما لخسارته الثانية في ديربي روما 

لاتسيو ديربي العاصمة الإيطالية لمصلحته، بعدما حقق فوزا مثيرا 3 - 2 على ضيفه وجاره اللدود روما اليوم الأحد في قمة مباريات المرحلة السادسة لبطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم. [شهدت المباراة مستوى مميزاً من التنافسية من الجانبين، حيث برزت الروح القتالية للاعبين في كل شبر من أرض الملعب. تألق الحضور الجماهيري الكثيف الذي ملأ مدرجات الملعب، مما أضفى جواً من الحماس والحيوية على اللقاء منذ الصافرة الأولى.] وارتفع رصيد لاتسيو، الذي حصد نقطتين فقط في مبارياته الثلاث الماضية بالبطولة، إلى 11 نقطة في المركز السادس، متأخرا بفارق نقطة واحدة خلف روما، صاحب المركز الرابع، الذي تكبد خسارته الثانية في المسابقة خلال الموسم الحالي.

[تميز اللقاء بالعديد من المحطات المثيرة، حيث سيطر لاتسيو على مجريات الشوط الأول بشكل واضح. أظهر الفريق رغبة قوية في السيطرة على وسط الملعب، مما مكنه من خلق فرص هجومية متعددة.] وبادر لاتسيو بالتسجيل مبكرا عن طريق الصربي سيرجي ميلينكوفيتش سافيتش في الدقيقة العاشرة، قبل أن يضيف الإسباني المخضرم بيدرو رودريغيز الهدف الثاني في الدقيقة 19. وقلص البرازيلي الشاب روجير إيبانيز الفارق بتسجيله الهدف الأول لروما في الدقيقة 41، لكن مواطنه فيليبي أندرسون، أضاف الهدف الثالث للاتسيو في الدقيقة 63. 

[شهد الشوط الثاني تطورات مثيرة، حيث حاول روما الضغط للعودة إلى النتيجة بعد التقدم بثلاثة أهداف. أظهر الفريق الروماني تحسناً ملحوظاً في الأداء، خاصة بعد إجراء التبديلات التي أجراها المدرب مورينيو.] وعادت المباراة لتشتعل من جديد، بعدما سجل الفرنسي جوردان فيرتو الهدف الثاني للروما في الدقيقة 69 من ركلة جزاء، ليحاول فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو إدراك التعادل خلال الوقت المتبقي من اللقاء، ولكن دون جدوى. 

[يعد هذا الفوز مهماً لاتسيو الذي كان يعاني من تراجع النتائج في الأسابيع الماضية. سيمنح هذا الانتصار دفعة معنوية قوية للفريق قبل مواجهاته القادمة في البطولة المحلية والأوروبية. من جهة أخرى، سيتعين على روما العمل على معالجة أوجه القصور الدفاعية التي ظهرت في هذا اللقاء.] وبات هذا هو الانتصار الثاني لاتسيو في ديربي العاصمة خلال آخر ثلاث مواجهات جمعته مع روما ببطولة الدوري.