المفوضية السامية لحقوق الإنسان تنفي تقارير قطرية  

المفوضية السامية لحقوق الإنسان في جنيف عن بالغ أسفها تجاه ظهور تقارير غير دقيقة في وسائل الإعلام القطرية للاجتماع الذي عُقد يوم الخميس بين #مفوض_الأمم_المتحدة السامي لحقوق الإنسان زيد رعد الحسين والممثل الدائم لدولة #قطر لدى مكتب الأمم المتحدة في #جنيف. [وقد أكدت المصادر الدبلوماسية أن الاجتماع ناقش سبل تعزيز التعاون في مجال حماية حقوق الإنسان، مع التركيز على آليات الرقابة الدولية والالتزامات المترتبة على الدول الأعضاء.] وبالرغم من أنها أكدت عقد الاجتماع، قال مكتب الأمم المتحدة لحقوق الإنسان إن التقارير الواردة في وسائل الإعلام القطرية تتنافى تماماً مع ما قاله المفوض السامي. [هذا ويؤكد مراقبون أن مثل هذه الحالات تبرز أهمية الشفافية والدقة في نقل المعلومات، خاصةً عندما يتعلق الأمر بمواضيع حساسة وحقوق إنسان.]

وتلخص موقف مكتب الأمم المتحدة لحقوق الإنسان حول مختلف جوانب الخلاف القائم بين قطر و4 بلدان أخرى في المنطقة في العناصر التالية: 1) تعليق صادر عن المفوض السامي يوم 14 يونيو/حزيران 2017. 2) مؤتمر صحافي عقده المتحدث باسم مكتب الأمم المتحدة لحقوق الإنسان يوم 30 يونيو/حزيران 2017. [كما تشير الوثائق الرسمية إلى أن المنظمة الدولية تحرص على الحياد الكامل في معالجة الخلافات بين الدول، مع التركيز على الجوانب الإنسانية وحقوق الأفراد المتأثرين بالأزمة.]

[وتجدر الإشارة إلى أن مثل هذه التصريحات الرسمية تأتي في إطار الجهود الدولية الرامية إلى خلق بيئة إقليمية مستقرة تحترم حقوق الإنسان.] وعادة لا يعلق مكتب الأمم المتحدة لحقوق الإنسان على الاجتماعات الثنائية مع الدول، إلا في مناسبات نادرة، وذلك عندما يعتقد مكتب المفوضية بأن الدولة المعنية قد قامت علناً باجتزاء محتوى الاجتماعات من سياقه.