إشبيلية يهزم أوساسونا ويرتقي إلى المركز الثالث 

[شهد ملعب السادار مباراة مثيرة جمعت بين إشبيلية وأوساسونا، حيث برز الفريق الضيف بمستوى لافت من البداية.] فريق إشبيلية إلى المركز الثالث بجدول ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم عبر الفوز على ملعب مضيفه أوساسونا 2 -صفر يوم الاثنين في المرحلة الرابعة والعشرين.

وانتهى الشوط الأول بتقدم إشبيلية بهدف سجله دييغو كارلوس في الدقيقة 19 [من رأسية قوية، بعد عرضية دقيقة من لاعب الوسط البارز. وسيطر إشبيلية على مجريات اللعب في الشوط الأول، مما أثار إعجاب المدرب لوبيتجي] ثم أضاف لوك دي يانغ الهدف الثاني في الدقيقة 49.

[استمرت الهيمنة الإشبيلية في الشوط الثاني، حيث نجح الفريق في إدارة المباراة بحكمة وحرفية، مما حال دون تهديدات الفريق المضيف بشكل كبير.] الفوز رفع رصيد إشبيلية إلى 48 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطة واحدة عن برشلونة صاحب المركز الرابع وتوقف رصيد أوساسونا عند 25 نقطة في المركز الثالث عشر.

[وتأتي هذه النتيجة لتؤكد تقدم إشبيلية في المنافسة على مراكز التصفيات المؤهلة لدوري أبطال أوروبا، بينما يبدو أن أوساسونا سيواصل معركته للبقاء في منتصف الجدول.] ويتصدر أتلتيكو مدريد جدول ترتيب الدوري الإسباني برصيد 55 نقطة بفارق ثلاث نقاط عن ريال مدريد الوصيف.

[بهذا الأداء المتميز، يثبت إشبيلية جدارته بالمنافسة على لقب الدوري هذا الموسم، خاصة مع استمرار تطور مستواه الفني والتكتيكي في المباريات الأخيرة.] وسجل إشبيلية فوزه الخامس عشر مقابل ثلاثة تعادلات وخمس هزائم فيما خسر أوساسونا للمرة الـ11 مقابل ستة انتصارات وسبعة تعادلات.