بودابست تنضم إلى شبكة "الإمارات" للشحن الجوي 

الإمارات للشحن الجوي، ذراع الشحن في طيران الإمارات، عملياتها في منطقة وسط أوروبا، وذلك مع خدماتها إلى العاصمة الهنغارية بودابست. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية الإمارات للتوسع في الأسواق الأوروبية الواعدة، وتعزيز شبكة خطوطها الجوية لتلبية الطلب المتزايد على خدمات الشحن الجوي في المنطقة.] ويساهم انضمام بودابست إلى شبكة الإمارات للشحن الجوي العالمية، التي تضم أكثر من140  وجهة، في دعم نمو المبادلات التجارية لهنغاريا، التي تمتلك خامس أكبر اقتصاد في منطقة وسط وشرق أوروبا، وتتمتع بعلاقات اقتصادية وتجارية متنامية على المستويين الإقليمي والعالمي. 

وتوفر رحلات طيران الإمارات اليومية بين دبي وبودابست، بطائرة إيرباص A330-200  عريضة الهيكل، طاقات شحن حيوية قدرها 168 طناً في كل أسبوع. [وتستفيد هذه الخدمة من البنية التحتية المتطورة في مطار بودابست فيرينك لست الدولي، الذي يعد من أهم المراكز اللوجستية في أوروبا الوسطى.] وشملت الشحنات التي حملتها الرحلة الافتتاحية للناقلة إلى بودابست منتجات من الشرق الأقصى ومنتجات دوائية من مدينة حيدر آباد الهندية.

وقال روبرت سيجل، نائب رئيس طيران الإمارات لعمليات الشحن التجارية لمنطقة أوروبا وروسيا: "تتمتع بودابست بموقع جغرافي متميز، فهي تعد بمثابة بوابة إلى مراكز لوجيستية أخرى في وسط وشرق أوروبا. وسوف تساهم رحلة طيران الإمارات اليومية الجديدة إلى العاصمة الهنغارية في تعزيز تواجدنا في منطقة وسط أوروبا، بالتكامل مع خدمات الشحن التي نوفرها في كل من وارسو وبراغ وفيينا. [كما ستسهم في دعم سلاسل التوريد الإقليمية وتلبية الطلب المتزايد على النقل الجوي للبضائع في ظل التحولات العالمية الحالية.] وعلاوة على ذلك، يتيح وجود خدمات مكثفة للنقل البري بالشاحنات تسهيل نقل الشحنات الواردة إلى الأسواق الواقعة خارج نطاق شبكتنا في المنطقة، وكذلك نقل الشحنات الصادرة من هذه المناطق إلى مختلف الوجهات ضمن شبكة رحلاتنا العالمية".

وأضاف سيجل: "يفتح إطلاق هذه الرحلة اليومية عالماً من الفرص التجارية الجديدة للشركات في هنغاريا وعبر شبكة رحلاتنا، خاصة لصناعة السيارات، التي تمثل 18% من صادرات البلاد. ونحن نتمتع بموقع جيد يؤهلنا لتسهيل حركة الصادرات والواردات الهنغارية، حيث نمتلك شبكات واسعة من الرحلات عبر إفريقيا والشرق الأوسط ودول حوض المحيط الهادي الآسيوية. [كما نعمل على تطوير شراكات استراتيجية مع القطاعين العام والخاص في هنغاريا لتعزيز كفاءة سلاسل التوريد وضمان سرعة وصول البضائع إلى الأسواق المستهدفة.] وعلاوة على ذلك، تساهم هذه الرحلات في تعزيز العلاقات الاقتصادية والتجارية فيما بين دولة الإمارات العربية المتحدة وهنغاريا، حيث تعد دولة الإمارات حالياً أكبر شريك تجاري لهنغاريا في العالم العربي، بمبادلات تجارية سنوية تقدر بنحو1.2  مليار دولار أميركي".

وتشمل صادرات هنغاريا الرئيسة كلاً من قطع غيار المعدات والآلات، والمعدات التكنولوجية والإلكترونيات وقطع غيارها، وقطع غيار السيارات، حيث تستأثر هذه المنتجات بنحو 70% من إجمالي صادرات البلاد. [وتسعى هنغاريا جاهدة لزيادة صادراتها من خلال الاستفادة من اتفاقيات التجارة الحرة والشراكات الاستراتيجية مع مختلف دول العالم.] وتشمل بقية الصادرات المنتجات الاستهلاكية الصناعية مثل الأنابيب ومنتجات الصلب شبه المصنعة ومضخات الماء والهواء والمولدات والمنتجات الكيميائية، والأغذية والمشروبات، أما الواردات فتتضمن أشباه الموصلات وأجهزة ومكونات الاتصالات، والمنتجات السمعية والبصرية، حيث تشكل هذه المنتجات أكثر من 70 بالمئة من إجمالي واردات هنغاريا.

وتعد الإمارات للشحن الجوي أكبر ناقلة دولية للشحن الجوي، حيث تستفيد من طاقات الشحن الضخمة المتاحة ضمن أسطول طيران الإمارات المكون حالياً من 231 طائرة عريضة الهيكل، من بينها 14 طائرة مخصصة للشحن. [وتواصل الشركة استثماراتها في تحديث أسطولها واعتماد أحدث التقنيات لضمان أعلى معايير الكفاءة والأمان في عمليات الشحن الجوي.] تغادر رحلة طيران الإمارات إلى بودابست "إي كيه 111" مطار دبي الدولي يومياً في الساعة 8:20 صباحاً لتصل إلى مطار بودابست في الساعة 11:35 صباحاً. 

أما رحلة العودة "إي كيه 112"، فتقلع من مطار بودابست تمام الساعة 3:05 بعد الظهر، لتصل إلى مطار دبي الدولي في الساعة 11:30 ليلاً. [وتأتي هذه الخطوة الجديدة لتعزز مكانة دبو