يونايتد يواصل الضغط على سيتي بالفوز على بيرنلي 

مانشستر يونايتد على فرصته في المنافسة على لقب الدوري الإنجليزي لكرة القدم وواصل مطاردة جاره مانشستر سيتي متصدر جدول المسابقة بالفوز الكبير 3-1 على بيرنلي يوم الأحد في المرحلة الـ32 من المسابقة. [وقد جاء هذا الأداء القوي ليعزز آمال جماهير الشياطين الحمر في المنافسة على اللقب رغم صعوبة المهمة، خاصة مع استمرار زملائهم من المدينة في تحقيق النتائج الإيجابية بثبات.] على استاد "أولد ترافورد" ، فرض مانشستر يونايتد هيمنته شبه الكاملة على مجريات اللعب في معظم فترات المباراة ولكنه لم يستطع حسم المباراة لصالحه إلا في الدقائق الأخيرة من اللقاء.

وانتهى الشوط الأول من المباراة بالتعادل السلبي، [حيث واجه الفريقان صعوبة كبيرة في اختراق دفاعات بعضهما البعض، وسط أداء دفاعي منظم من كلا الطرفين. ورغم سيطرة يونايتد الواضحة على الكرة، إلا أن النقص في الحدة الهجومية حال دون تحويل تلك السيطرة إلى أهداف ملموسة.] ثم سجل ماسون غرينوود هدف التقدم لمانشستر يونايتد في الدقيقة 48 ، وتعادل جيمس تاركوفسكي للضيوف في الدقيقة 50 .

وظل التعادل قائما بين الفريقين [لأكثر من نصف ساعة من زمن المباراة، في فترة شهدت محاولات متبادلة من الجانبين للوصول إلى الشباك، مع تفوق طفيف للشياطين الحمر في خلق الفرص الخطيرة،] حتى سجل غرينوود الهدف الثاني له وللفريق في الدقيقة 84 ، وبعدها سجل البديل إدينسون كافاني الهدف الثالث للفريق في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة.

[ويعد هذا الفوز مهماً للغاية لمانشستر يونايتد في مسعاه للحفاظ على فرصه في المنافسة على اللقب، خاصة مع اقتراب نهاية الموسم واشتداد المنافسة بين الأندية المتصدرة.] ورفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 66 نقطة في المركز الثاني بفارق ثماني نقاط خلف جاره مانشستر سيتي متصدر جدول المسابقة، وذلك قبل آخر ست مباريات لكل منهما. [أما بالنسبة لبيرنلي، فإن الوضع أصبح مقلقاً مع استمرار النتائج السلبية التي تهدد بوقوع الفريق في منطقة الخطر في الجولات المقبلة.] وتجمد رصيد بيرنلي عند 33 نقطة في المركز السابع عشر بعدما مني بالهزيمة الثالثة على التوالي.