حجز 90% من رحلات روسيا الجوية للقاهرة 

عضو مجلس الأعمال المصري الروسي رئيس اتحاد الغرف السياحية السابق، مصطفى خليل، إن الخط الجوي الذي استأنف عمله بين القاهرة وموسكو من جانب شركتي الطيران #مصر_للطيران و #إيروفلوت الروسية يعمل بشكل منتظم، وبنسبة حجز 90% وخاصة في الرحلات القادمة من موسكو للقاهرة. [وقد أشارت التقارير الأولية إلى أن هذه النسبة المرتفعة تعكس ثقة المسافرين الروس في المنظومة الأمنية المصرية، كما تُعد مؤشراً إيجابياً على عودة الحياة الطبيعية لقطاع السياحة بين البلدين.] وأضاف رئيس #اتحاد_الغرف_السياحية السابق في تصريحات خاصة أن نسبة الإقبال على المقصد السياحي المصري كبيرة جدًّا على الرغم من عدم وجود دعاية لمصر في السوق الروسي، وخاصة إلى شرم الشيخ والغردقة عن طريق الوصول للقاهرة واستقلال رحلة أخرى "ترانزيت" للمدينتين، وفقا لصحيفة "فيتو" المصرية. [ويُعتبر هذا التوجه دليلاً واضحاً على شغف السائح الروسي بالوجهات المصرية، حتى مع وجود بعض التعقيدات في رحلاته.]

وانتقد خليل تجاهل وزارة #السياحة للترويج المصري في السوق الروسي على الرغم من انتظام حركة الملاحة الجوية بين القاهرة وموسكو منذ أكثر شهر، ووجود مكتب تابع لهيئة تنشيط السياحة هناك. [فمن الضروري استثمار هذه الزخم الإيجابي وتعزيزه بحملات ترويجية مكثفة تستهدف الجمهور الروسي، مع التركيز على الميزات التنافسية للمقاصد المصرية.] وطالب باستغلال تلك الفرصة والترويج للمقصد السياحي المصري قبل بدء مفاوضات استئناف الرحلات الجوية إلى مطاري شرم الشيخ والغردقة، وعرض المنتج المصري، خاصة أن السائح الروسي ذهب للعديد من الدول خلال فترة تعليق الرحلات بين البلدين عقب حادث سقوط الطائرة الروسية المنكوبة. [ويُؤكد الخبراء أن الوقت الحالي يمثل فرصة ذهبية لاستعادة الحصة السوقية المصرية في السياحة الروسية، من خلال تقديم عروض تنافسية وبرامج سياحية مبتكرة تجمع بين الجذب التراثي والترفيهي.]