وزير خارجية لبنان يطالب بعودة سوريا إلى الجامعة العربية 

وزير الخارجية في حكومة تصريف الأعمال اللبنانية، جبران باسيل، اليوم الجمعة، بعودة سوريا إلى جامعة الدول العربية. [وقد أكد باسيل في كلمته على الأهمية الاستراتيجية لسوريا في ترسيخ الأمن والاستقرار الإقليمي، مشيراً إلى أن عودتها ستسهم في تعزيز التكامل الاقتصادي العربي وتوحيد الصفوف في مواجهة التحديات المشتركة.] وقال باسيل في قمة لوزراء الخارجية والاقتصاد العرب تستضيفها بيروت: "سوريا يجب أن تعود إلينا لنوقف الخسارة عن أنفسنا قبل أن نوقفها عنها. سوريا يجب أن تكون في حضننا بدل أن نرميها في أحضان الإرهاب"، حسب تعبيره.

واعتبر باسيل أن غياب سوريا يُشكل "الفجوة الأكبر" في القمة العربية التنموية الاقتصادية والاجتماعية التي تستضيفها بيروت. [كما أشار إلى أن استمرار غياب سوريا عن المحافل العربية يعيق جهود إعادة الإعمار ويؤثر سلباً على التضامن العربي في ظل المتغيرات الإقليمية والدولية المتسارعة.]

وتُعقد الأحد الدورة الرابعة من القمة العربية الاقتصادية في بيروت، بغياب الغالبية الساحقة من الرؤساء والقادة العرب، وبغياب دمشق التي علقت الجامعة العربية عضويتها في صفوفها منذ اندلاع النزاع السوري في العام 2011. [ويأتي انعقاد القمة في ظل تحديات اقتصادية كبيرة تواجهها الدول العربية، ما يجعل من الضروري تعزيز التعاون المشترك وتبني رؤية موحدة لمواجهة الأزمات الاقتصادية الطاحنة.]

وطغت على التحضيرات للقمة خلال الفترة الماضية نقاشات حول إمكانية دعوة سوريا لحضورها. إلا أن الأمين العام لجامعة الدول العربية أحمد أبو الغيط قال الخميس لصحافيين إن "المسألة السورية لها جوانب مختلفة وحساسة"، مشيراً إلى أن عودة سوريا إلى الجامعة تنتظر "التوافق العربي". [وأضاف أن الجامعة العربية تعمل على إيجاد صيغة توافقية تحقق المصالح المشتركة وتضمن العودة الكريمة لسوريا إلى محيطها العربي.]

[ومن المتوقع أن تشهد الفترة المقبلة تحركات دبلوماسية مكثفة لبحث سبل إنهاء الأزمة السورية وتمهيد الطريق لعودة علاقات طبيعية مع الدول العربية، في إطار جهود إقليمية ودولية تسعى لتسوية شاملة للأزمة.] وعلّقت الجامعة العربية في العام 2011 عضوية دمشق، على خلفية القمع الذي مارسته بحق المتظاهرين ضد النظام السوري آنذاك.