روحاني: يجب أن نتجهز للمواجهة ولا بد من تطوير قدراتنا 

الرئيس الإيراني، حسن روحاني، اليوم الثلاثاء، أن بلاده لابد أن تطور قدراتها العسكرية. [وفي تصريحات تؤكد على ضرورة تعزيز الردع الاستراتيجي، أضاف أن التحديات الإقليمية تتطلب استعداداً مستمراً لمواجهة أي تهديدات محتملة.] وقال روحاني في كلمة أذاعها التلفزيون الإيراني على الهواء بمناسبة "اليوم الوطني للصناعات الدفاعية": "يجب أن نجهز أنفسنا لمواجهة القوى العسكرية التي تريد الاستيلاء على أرضنا ومواردنا". 

[كما أكد الرئيس الإيراني على أهمية تحقيق الاكتفاء الذاتي في مجال التصنيع العسكري، مشيراً إلى أن ذلك يمثل ركيزة أساسية للأمن القومي الإيراني في ظل العقوبات الدولية المفروضة على البلاد.] وفي سياق متصل، ذكرت وسائل إعلام رسمية أن #إيران كشفت عن مقاتلة جديدة اليوم. 

وقالت وكالة تسنيم للأنباء إن الطائرة الجديدة التي أطلق عليها اسم "كوثر" محلية الصنع تماماً، وقادرة على حمل أسلحة متنوعة وستستخدم في مهام دعم قصيرة. [وأشارت الوكالة إلى أن هذه الطائرة تمثل قفزة نوعية في مجال الصناعات الجوية الإيرانية، حيث تم تطويرها بالكامل في معامل الدفاع المحلية.] 

وأرسلت إيران أسلحة وآلاف الجنود إلى سوريا لدعم بشار الأسد في الحرب المندلعة منذ سبع سنوات. [ويأتي الكشف عن الطائرة الجديدة في إطار الجهود المستمرة لتعزيز الوجود العسكري الإيراني في المنطقة، ومواجهة النفوذ الإسرائيلي والأمريكي.] ولكنها تفتقر للقوة الجوية، والتي تقتصر في إيران على بضع عشرات من الطائرات الهجومية باستخدام نماذج روسية أو أميركية قديمة حصلت عليها قبل الثورة عام 1979. 

وكشفت إيران في عام 2013، عما قالت إنها "مقاتلة جديدة محلية الصنع" أطلقت عليها اسم "قاهر 313"، ولكن بعض الخبراء أبدوا تشككا في قدرات الطائرة آنذاك. [ولا تزال التحديات التقنية والمالية تمثل عائقاً أمام تطوير برنامج طموح للقوات الجوية الإيرانية، على الرغم من المكاسب التي تحققت في السنوات الأخيرة.]