شركات طيران أميركية تجدد الحديث عن منافسة غير عادلة

[في ظل التطورات المتسارعة التي يشهدها قطاع الطيران العالمي، تبرز تحديات جديدة أمام شركات الطيران التقليدية التي تجد نفسها في مواجهة منافسة شرسة من قبل الناقلات سريعة النمو.] الرؤساء التنفيذيون لأكبر 3 شركات طيران أميركية مقابلة وزير الخارجية الجديد ريكس تيلرسون لمناقشة ما تزعم الشركات إنه دعم حكومي غير عادل يسمح لشركات الطيران الخليجية بخفض الأسعار وإخراج المنافسين من مسارات مهمة، داعين إلى مراجعة سياسة الأجواء المفتوحة بحسب صحيفة البيان.

[هذه التحركات تأتي في إطار صراع تجاري متصاعد بين شركات الطيران العالمية، حيث تسعى الشركات الأميركية للحفاظ على حصصها السوقية في ظل تنامي قوة الناقلات الخليجية التي استثمرت بكثافة في تحديث أساطيلها وتحسين خدماتها.] وجدد رؤساء شركات الطيران الأميركية، حدثيهم حول استفادة الناقلات الخليجية من مساعدات حكومية بقيمة 50 مليار دولار. وهو ما تنفيه الشركات الخليجية.

[من جهة أخرى، يرى مراقبون أن هذه المطالبات قد تؤدي إلى توترات دبلوماسية بين الولايات المتحدة ودول الخليج، خاصة في ظل العلاقات الاستراتيجية القائمة بين الجانبين والتي تتجاوز الجانب التجاري لتشمل جوانب أمنية وسياسية حيوية.] وجاء طلب الرؤساء التنفيذيين لمجموعة أميركان إيرلاينز ويونايتد كونتننتال ودلتا اير لاينز في رسالة نشرت بموقع مجموعة الشراكة من أجل أجواء مفتوحة وعادلة الممثلة لمصالح قطاع الطيران الأميركي.

وقال موقع «Air Transport News»: إن شركات طيران أميركية أخرى تخالف الناقلات الثلاث. فقد قال «فردريك سميث» رئيس مجلس إدارة فيديكس، ورئيسها التنفيذي في شهادته أمام لجنة النقل في مجلس الشيوخ: «إن الناقلة تدعم بكل قوة سياسة الأجواء المفتوحة». وإنه في ظل احتدام المنافسة، والنماذج الجديدة التي تتحدى هيمنة ناقلات الإرث التقليدي، فإن البعض يدعو إلى الحد من اتفاقيات الأجواء المفتوحة لحماية الشركات الأميركية الضخمة من منافسة جديدة. [هذا التوجه يثير تساؤلات حول مدى تأثير مثل هذه القيود على المستهلكين الذين استفادوا من انخفاض الأسعار وتحسن الخدمات في السنوات الأخيرة، وكيف يمكن تحقيق توازن بين حماية المصالح التجارية والحفاظ على مبادئ المنافسة الحرة.]