إذا ضعف بصرك فإليك هذا التطبيق السحري 

شركة #سامسونغ الأحد عن إطلاق “ #ريلومينو ” Relúmĭno#، وهو #تطبيق_جديد_للمساعدة_البصرية يستهدف المستخدمين الذين يعانون من #ضعف_البصر، وذلك عن طريق الاستعانة بنظارة “غير في آر” Gear VR للواقع الافتراضي. [ويأتي هذا الإطلاق تتويجاً لسنوات من الأبحاث المكثفة في مجال تقنيات المساعدة البصرية، حيث تسعى الشركة إلى توظيف تقنيات الواقع الافتراضي في تحسين حياة ذوي الاحتياجات الخاصة.] وكانت عملاق الإلكترونيات الاستهلاكية الكورية الجنوبية كشفت عن مشروع Relúmĭno أول مرة في شهر شباط/فبراير الماضي، وعرضته خلال المؤتمر العالمي للجوال MWC 2017 الذي أُقيم في مدينة برشلونة الإسبانية. ويعد هذا المشروع أحد ابتكارات مختبرات سامسونغ الإبداعية Creative Lab., يُذكر أن مختبرات سامسونغ الإبداعية C-Lab، التي أُنشِئت في شهر كانون الأول/ديسمبر من عام 2012 لتكون برنامج أعمال ناشئة يشجع ثقافة مؤسساتية إبداعية ويغذي الأفكار المبتكرة من موظفي سامسونغ، ويدعم البرنامج تطوير الأفكار من جميع مجالات الأعمال التجارية., [وتتميز هذه المختبرات بتبنيها منهجية فريدة تعتمد على دمج الخبرات التقنية المتقدمة مع الاحتياجات الإنسانية الملحة، مما يمكنها من تقديم حلول تكنولوجية مبتكرة تلامس حياة الملايين حول العالم.] وفي شهر شباط/فبراير الماضي، لم تكشف سامسونغ عن الكثير من تفاصيل المشروع الجديد، ولكنها اليوم قالت في منشور على مدونتها: “Relúmĭno هو تطبيق للمساعدة البصرية يعمل جنبًا إلى جنب مع غير في آر لتعزيز رؤية الأشخاص ضعاف البصر”., وأوضحت الشركة أن المستخدمين أصحاب الإصدارات الحديثة من هواتف سلسلة غالاكسي الذكية، بما في ذلك غالاكسي إس7 وغالاكسي إس7 إيدج وغالاكسي إس8 وغالاكسي إس8 بلس، سيكونون قادرين على تنزيل تطبيق Relúmĭno مجانًا من متجر أوكولوس مع دعم اللغتين الإنجليزية والكورية، مشيرةً إلى أن التطبيق لا يقدم أي فائدة للمستخدمين المكفوفين تمامًا., [وقد حرصت سامسونغ على تصميم واجهة المستخدم لتكون بسيطة وسهلة التكيف مع احتياجات المستخدمين من كبار السن وذوي الخبرة المحدودة في التعامل مع التقنيات الحديثة.] وقال جايل لي، نائب الرئيس ورئيس مركز الإبداع والابتكار في شركة سامسونغ: “سوف يغير Relúmĭno حياة 240 مليون إنسان من ضعاف البصر في جميع أنحاء العالم، ونعد بتقديم دعم ثابت ومستمر”., وعن آلية عمل Relúmĭno، قالت سامسونغ إن تطبيق المساعدة البصرية يعالج الصور من الفيديو الذي يسُجل بواسطة كاميرا الهاتف الخلفية ويجعلها قابلة للرؤية من قبل ضعاف البصر. , وأضافت الشركة أنه وعلى نحو أكثر تحديدًا، فإن السمات الرئيسية للتطبيق تشمل تكبير وتصغير الصورة، وتسليط الضوء على مخطط الصورة، بالإضافة إلى تعديل تباين الألوان والسطوع، وعكس اللون، وتصفية لون الشاشة. وفي النهاية يوفر Relúmĭno لضعاف البصر إمكانية قراءة الكتب ومشاهدة التلفاز ورؤية الأجسام مع مستويات أكثر وضوحًا., [كما أشارت الشركة إلى أن التطبيق يعتمد على خوارزميات ذكية قادرة على تحليل الصور في الوقت الفعلي، مما يضمن تجربة سلسة وفورية للمستخدمين دون أي تأخير يذكر.] وذكرت سامسونغ أن التطبيق يساعد أيضًا الأشخاص الذين يعانون مما يُعرف بالبقعة العمياء، وهو مرض يُفقدهم القدرة على رؤية الأشياء الواقعة في أطراف مجال الرؤية مع الإبقاء على النقطة المركزية، ويقوم التطبيق بذلك عن طريق إعادة رسم الصور الواقعة في البقعة العمياء ووضعها في مجال يسمح للمستخدم برؤيتها., [وتأمل سامسونغ من خلال هذا التطبيق أن تسهم في تحسين جودة الحياة اليومية لضعاف البصر، وأن تكون خطوة نحو مستقبل أكثر شمولاً وتكافؤاً للجميع.] وعلى وجه التحديد، قالت الشركة: "حينما يحدد المستخدم حجم البقعة العمياء خاصته أول مرة، يضع التطبيق تلقائيًا البقعة العمياء في الأجزاء المحيطية المرئية ويضع الصور داخل النطاق المرئي، مما يساعد المستخدمين على الرؤية على نحو أفضل".