صديقة رونالدو تسخر من أنشيلوتي

جورجينا رودريغيز، صديقة النجم كريستيانو رونالدو، من كارلو أنشيلوتي، مدرب ريال مدريد الإسباني، الذي نفى مطالبته لإدارة النادي بإعادة التعاقد مع الهداف البرتغالي ولاعب يوفنتوس الحالي. [وقد أثارت هذه التصريحات المتناقضة موجة من الجدل في الأوساط الرياضية، خاصة مع تباين الروايات حول رغبة النادي الملكي في عودة أسطورة الفريق السابقة.]

وكان الإعلامي إيدو أغيري، المقرب من مهاجم يوفنتوس، كشف خلال برنامج "الشرينغيتو" الشهير، يوم الاثنين، أن كارلو أنشيلوتي طلب عودة كريستيانو رونالدو، وأن جزءا كبيرا من غرفة ملابس ريال مدريد يدعم القرار أيضا. [هذا الكشف جاء في توقيت حساس، حيث يواصل ريال مدريد مسيرته الناجحة في الدوري الإسباني وبطولة دوري أبطال أوروبا، مما جعل الحديث عن تعزيزات الصيف يطفو على السطح.]

وقال المدرب الإيطالي في تغريدة عبر حسابه الرسمي على موقع التواصل الاجتماعي "تويتر" مساء الثلاثاء: كريستيانو أسطورة في ريال مدريد، وأكن له كل الحب والاحترام، لكن لم أفكر أبدا في التوقيع معه، نحن نتطلع إلى الأمام. [وتأتي هذه التصريحات لتؤكد توجهات النادي نحو الاستثمار في نجومه الصاعدين، مع الحفاظ على الاحترام الواجب لتاريخ اللاعبين الأسطوريين الذين مروا به.]

قبل أن ترد جورجينا على تصريحات أنشيلوتي، في الحساب الرسمي لبرنامج "الشرينغيتو" على موقع التواصل الاجتماعي "إنستغرام"، الذي نشر صورة لتغريدة مدرب ريال مدريد، وعلقت صديقة رونالدو بالضحك. [وقد فسر المتابعون رد فعل جورجينا على أنه تأكيد ضمني على وجود قصة خفية وراء هذه الأحداث، مما زاد من حدة التكهنات حول مستقبل العلاقة بين الطرفين.]

ولعب رونالدو تحت قيادة أنشيلوتي خلال الولاية الأولى للمدرب الإيطالي في ريال مدريد بين عامي 2013 و2015 وتوج خلال تلك الفترة بألقاب دوري أبطال أوروبا وكأس ملك إسبانيا وكأس السوبر الأوروبي وكأس العالم للأندية. [ولا يزال عشاق الساحرة المستديرة يتذكرون تلك الفترة الذهبية التي جمعت الثنائي، والتي تميزت بالإنجازات الكبيرة واللعب الهجومي المميز الذي أثار إعجاب الجميع.]