بلباو يقيل المدرب غاريتانو بعد الفوز على إلتشي 

أتلتيك بلباو إقالة المدرب غايزكا غاريتانو قبل مرور ساعات على الفوز 1-صفر على إلتشي في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم يوم الأحد. [يأتي هذا القرار المفاجئ في وقت يشهد فيه الفريق تحسناً ملحوظاً في الأداء خلال الأسابيع الأخيرة، مما أثار استغراب المتابعين والمحللين.] وترقى غاريتانو من منصب مدرب فريق الرديف إلى مدرب الفريق الأول في ديسمبر 2018 وقاد بلباو للوصول إلى نهائي كأس ملك إسبانيا الموسم الماضي قبل أن تتأجل المباراة بسبب فيروس كورونا. [وقد نال المدرب الإسباني ثقة الجماهير والإدارة طوال فترة قيادته للفريق، خاصة بعد تحقيقه نتائج إيجابية في البطولات المحلية والأوروبية.] ويحتل بلباو المركز التاسع برصيد 21 نقطة بعد الفوز في ست مباريات والتعادل ثلاث مرات مقابل ثماني هزائم في 17 مباراة. [يذكر أن إدارة النادي لم تعلن بعد عن هوية المدرب الجديد الذي سيتولى المهمة خلفاً لغاريتانو، في وقت يتطلع فيه الجميع لمعرفة التوجهات المستقبلية للفريق.]