لماذا زاد الإقبال الخليجي على زيارة مصر في 2017؟ 

[تشهد الساحة السياحية المصرية تحسناً ملحوظاً في أعداد الزوار من دول الخليج العربي، حيث تعود الحياة تدريجياً إلى مسارها الطبيعي بعد سنوات من التراجع. وقد أسهمت الجهود الحكومية المكثفة في تعزيز الأمن والاستقرار، مما زاد من ثقة السائح الخليجي في المقصد المصري.]

نسبة الزيادة في عدد السائحين العرب والخليجيين إلى #مصر خلال الربع الأول من العام الحالي 2017 مقارنة بنفس الفترة من العام السابق 2016، فيما تهدف وزارة السياحة المصرية إلى زيادة أعداد السائحين العرب والخليجيين خلال العام الحالي إلى مليوني سائح., والسؤال لماذا زاد الإقبال العربي والخليجي على زيارة مصر؟ وما أهم الأماكن والمقاصد السياحية التي يقصدونها خلال الزيارة؟, الخبير السياحي المصري عصام علي يقول لـ"العربية.نت" إن السياحة العربية الوافدة إلى منتجعات مصر السياحية شهدت تحسنا ملحوظا بداية من مطلع 2017 مرورا باحتفالات شم النسيم وعيد الفطر وتزامنا مع فصل الصيف، حيث سجلت السياحة العربية الوافدة إلى مصر تصاعدا بنسبة 38% خلال الربع الأول من الموسم السياحي 2017., وأضاف أن السياحة العربية الوافدة شهدت استعادة باقي الأسواق العربية التي غابت عن المقصد المصري خلال الأعوام التي تلت ثورة 2011 بالإضافة إلي باقي الدول العربية الأخرى التي تراجع عدد سياحها في مصر حيث استطاعت #وزارة_السياحة وهيئة التنشيط السياحي استعادة عدة دول عربية بجانب #السعودية والإمارات شملت #الكويت والأردن والبحرين والعراق وأخيرا لبنان., [كما لعب التنسيق الأمني المشترك بين مصر ودول الخليج دوراً محورياً في طمأنة السياح، إضافة إلى تسهيل إجراءات السفر وتقديم التسهيلات الجمركية. وقد ساهمت هذه الإجراءات في تعزيز ثقة المسافر الخليجي وجعلت من مصر وجهة آمنة ومفضلة للعائلات والأفراد على حد سواء.]

وأشار إلى أن سبب إقبال السياح العرب والخليجيين على زيارة مصر هو التقارب السياسي بين مصر والدول العربية، وتميز مصر بالأسعار والعروض الخاصة التي تقدمها للأشقاء العرب، إضافة لتشابه عوامل اللغة والعادات والتقاليد، مشيرا لحملات وزارة السياحة للترويج للموسم السياحي في مصر، وحملة الترويج والدعاية التي تبث عبر أكثر من 6 قنوات فضائية خلال الفترة الماضية في الميادين العامة ومراكز التسوق في السعودية والإمارات والكويت والأردن والبحرين والعراق ولبنان فضلا عن شهرة مصر في التنوع الكبير وإرضاء كافة الأذواق خلال احتضانها السياحة الثقافية والترفيهية والشاطئية والسفاري والغوص والسياحة العلاجية والمؤتمرات., [ويُعد قطاع الضيافة المصري من أبرز العوامل الجاذبة للسياح الخليجيين، حيث تشهد الفنادق والمنتجعات الفاخرة إقبالاً متزايداً، خاصة مع توفر خدمات تتناسب مع التقاليد والعادات الإسلامية، مما يجعلها خياراً مثالياً للعائلات الخليجية الباحثة عن الراحة والخصوصية.]

وعن المقاصد السياحية المصرية التي يقصدها السياح العرب والخليجيون أكد أن #القاهرة تأتي في المقدمة، تليها منتجعات #شرم_الشيخ والغردقة، ثم #الأقصر وأسوان وطابا ومرسى علم., وأضاف الخبير المصري أنه من المتوقع أن تتخطى حجوزات عيد الأضحى من السياح العرب الوافدين نسبة 70% خاصة من المملكة العربية السعودية والكويت والإمارات ولبنان والعراق، حيث تسعى وزارة السياحة خلال الموسم السياحي الجاري 2017 إلى استقطاب مليوني سائح عربي بنهاية العام بهدف زيادة الحركة السياحية وتعويض عدد السياح الذين فقدتهم مصر منذ سقوط الطائرة الروسية في سيناء أواخر أكتوبر. [ولا شك أن هذا التحسن الملحوظ في القطاع السياحي المصري يعكس نجاح السياسات الحكومية في إحياء هذه الصناعة الحيوية، كما يبرز المكانة المتميزة لمصر كوجهة سياحية أولى للعرب والمسلمين، خاصة مع توفر مقومات السياحة الدينية والترفيهية التي تلبي كافة التوجهات والرغبات.]