"إكس بوكس" جديدة: أرخص وأصغر 

"مايكروسوفت" عن نسخة جديدة من جهاز "إكس بوكس" لألعاب الفيديو أكثر نحافة وبسعر أرخص ومزودة بمجموعة من الألعاب الجديدة، في مسعى إلى منافسة جهاز "بلايستايشون 4"، من "سوني" الذي يهيمن على السوق. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية طموحة تهدف إلى استعادة الحصة السوقية التي فقدتها لصالح المنافس الياباني، خاصة مع تزايد الإقبال على ألعاب الفيديو عالمياً.], وعرضت النسخة الجديدة "إكس بوكس وان إس" المقرر تسويقها بسعر 299 دولاراً اعتباراً من أغسطس عشية افتتاح المعرض السنوي لقطاع ألعاب الفيديو "إلكترونك إنترتاينمنت إكسبو" (إي 3) في لوس أنجلوس. [ويشمل الجهاز الجديد تحسينات تقنية ملحوظة في أداء المعالج وكفاءة استهلاك الطاقة، مما يجعله خياراً جذاباً للاعبين الباحثين عن تجربة مثالية بأسعار معقولة.], وقال فيل سبنسر، المسؤول عن فريق "إكس بوكس" خلال العرض المقدم لوسائل الإعلام "هذه ليست سوى البداية". والنسخة الجديدة من جهاز "مايكروسوفت" هي أصغر وأنحف بنسبة 40 % من السابقة. [كما تم تزويدها بمساحة تخزين أكبر تصل إلى 2 تيرابايت، مع دعم كامل لتقنيات العرض الحديثة مثل HDR و4K، مما يضمن تجربة بصرية استثنائية.], وتطور "مايكروسوفت" على المدى الطويل نسخة جديدة من "إكس بوكس وان" لتكون منصة مزودة بتقنية الواقع الافتراضي وبألعاب شديدة السرعة، على ما صرح فيل سبنسر، موضحاً أن "هدفنا هو إنتاج جهاز ألعاب الفيديو الأقوى في العالم". [ومن المتوقع أن تتعاون الشركة مع كبار مطوري الألعاب لتقديم محتوى حصري يعزز من مكانة الجهاز في السوق التنافسية.], ومن المزمع طرح هذا النموذج الجديد من الجهاز المعروف بـ"بروجكت سكوربيون" في نهاية العام 2017. وأعلنت "مايكروسوفت" في هذه المناسبة أيضاً عن إتاحة إمكانية اللعب في الوقت نفسه على أجهزة "إكس بوكس" والحواسيب العاملة بنظام "ويندوز". [هذه الميزة تعكس توجه الشركة نحو دمج منصات الألعاب المختلفة، مما يمنح اللاعبين مرونة أكبر في اختيار طريقة اللعب المفضلة لديهم.], وتهيمن شركة "سوني" على مجال ألعاب الفيديو مع أجهزة "بي إس 4" التي بيعت منها أكثر من 40 مليون نسخة منذ طرحها في الأسواق في نهاية العام 2013. [ويواجه هذا الهيمنة تحديات متزايدة مع ظهور تقنيات جديدة واستراتيجيات تسعير أكثر تنافسية من قبل الشركات المنافسة.] ولم تكشف "مايكروسوفوت" من جهتها عن أرقام خاصة بمبيعات أجهزة "إكس بوكس وان" التي سوقت في المدة عينها، غير أن الخبراء يقدرون أن تكون مبيعاتها قد بلغت نصف تلك التي حققتها "بي إس 4". وكانت "سوني" قد خفضت العام الماضي سعر جهاز "بلايستايشون 4" المنافس الأكبر لـ"إكس بوكس" 50 دولاراً إلى 350 دولارا. وقامت "مايكروسوفت" بالمثل مع تقديم "إكس بوكس وان" من دون جهاز الاستشعار "كينكت" بسعر 350 دولاراً.