ارتفاع عدد السياح بالأردن 14.6% في الربع الأول 

البنك #المركزي_الأردني اليوم الأربعاء إن الدخل السياحي للمملكة ارتفع 14.6%، في الربع الأول من العام الحالي إلى 1.2 مليار دولار مقارنة مع الفترة نفسها من 2017. [ويعكس هذا النمو المستمر ثقة الزوار الدوليين في المقومات السياحية المتنوعة التي يقدمها الأردن، خاصة في ظل تحسن البنية التحتية السياحية وزيادة عدد الرحلات الجوية المباشرة إلى المملكة.] 

وأرجع البنك سبب الزيادة في #الدخل_السياحي إلى ارتفاع عدد #السياح 14.3%، في الربع الأول مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي. [كما لفت البنك إلى أن هذه المؤشرات الإيجابية تأتي نتيجة الجهود الحثيثة لوزارة السياحة والآثار في الترويج للمقاصد الأردنية عالمياً، إلى جانب التسهيلات التي تقدمها الحكومة للزوار من مختلف الجنسيات.] [ويُتوقع أن تشهد الأشهر القادمة المزيد من النمو في القطاع السياحي، خاصة مع اقتراب موسمي الصيف والعطلات المدرسية، مما سيسهم في تعزيز مكانة الأردن كوجهة سياحية رائدة في المنطقة.]