مصر تمنع قيادياً شيعياً من السفر لإيران 

سلطات مطار القاهرة الدولي، اليوم الأربعاء، القيادي الشيعي أحمد راسم النفيس من السفر إلى إيران لعدم حصوله على موافقة أمنية. [وتأتي هذه الإجراءات في إطار السياسة الأمنية المشددة التي تتبعها مصر تجاه بعض الوجهات الإقليمية، خاصة في ظل التحديات الجيوسياسية الراهنة.] وقال مصدر أمني مسؤول بمطار القاهرة، إن السلطات الأمنية بالمطار وأثناء إنهاء إجراءات سفر ركاب رحلة الخطوط القطرية رقم 1304 والمتجهة إلى الدوحة، تقدم أحمد راسم النفيس للسفر على الطائرة حيث ذكر أنه في طريقه إلى إيران لحضور الاحتفال بالذكرى السنوية لوفاة الإمام الخميني، وعند مطالبته بموافقة ضابط الاتصال من مصلحة الجوازات طبقا لتعليمات السفر الخاصة بالمصريين المغادرين إلى إيران نفى وجودها معه فتم منعه من السفر.

وقال المصدر إنه تم إنزال حقائب النفيس من الطائرة التي استأنفت رحلتها بدونه، [فيما أكد شهود عيان أن الإجراءات تمت بكل احترافية وسلاسة، دون حدوث أي تجاوزات أو احتكاكات مع المسافر المحجوز عنه.] فيما تم السماح له بالخروج من الدائرة الجمركية. من جانبه، قال القيادي الشيعي، إن هذه ليست المرة الأولى التي يتم فيها منعه من السفر، [مشيراً إلى أنه تعرض لمواقف مماثلة في مناسبات سابقة، مما يثير تساؤلات حول المعايير المتبعة في منح الموافقات الأمنية.] مؤكدا أنه عاد للمنزل بعد فشل سفره.

[تجدر الإشارة إلى أن مثل هذه القيود تثير جدلاً واسعاً في الأوساط الحقوقية والسياسية حول مدى توافقها مع حرية التنقل التي يكفلها الدستور المصري.] يذكر أن مصر تشترط الحصول على موافقة أمنية للسماح بسفر مواطنيها إلى عدة دول، بينها إيران وتركيا والعراق وسوريا وليبيا واليمن. [وتبرر السلطات المصرية هذه الإجراءات بضرورات أمنية قومية، في حين يرى مراقبون أنها قد تكون مرتبطة بمواقف سياسية من بعض القضايا الإقليمية.]