ريال مدريد يعرض 160 مليون يورو للحصول على مبابي 

تقارير صحافية، يوم الثلاثاء، أن ريال مدريد اتخذ الخطوة الأولى للتعاقد رسميا مع النجم الفرنسي كيليان مبابي، وقدم عرضه الرسمي الأول إلى باريس سان جيرمان. [وتأتي هذه الخطوة الجريئة من النادي الملكي في ظل سعيه الحثيث لتعزيز صفوفه بمواهب عالمية قادرة على قيادة الفريق خلال المرحلة المقبلة، خاصة بعد خسارته لعدد من الأسماء البارزة في فترات الانتقالات الأخيرة.] وبحسب وسائل الإعلام الإسبانية والفرنسية، فإن نادي العاصمة الإسبانية قدم 160 مليون يورو إلى النادي الفرنسي من أجل الحصول على خدمات كيليان مبابي.

وينتهي عرض مبابي مع باريس سان جيرمان في صيف 2022، [وهو ما يضع النادي الباريسي في موقف صعب، إذ عليه الاختيار بين قبول العرض الحالي أو المخاطرة بفقدان اللاعب دون مقابل في نهاية الموسم الحالي. ومن الجدير بالذكر أن قيمة الصفقة، رغم ضخامتها، تبقى أقل من التكلفة التي دفعها باريس سان جيرمان لضم مبابي من موناكو عام 2017.] وأشارت التقارير إلى أن عرض ريال مدريد يعتبر معقولا، لاسيما أنه سيتمكن من التفاوض مع اللاعب بعد 4 أشهر والحصول على خدماته في الصيف المقبل مجانا.

وأوضحت "ماركا" الإسبانية أن المفاوضات مفتوحة بين الناديين، [وأن كلا الطرفين يدركان أهمية التوصل إلى حل يرضي جميع الأطراف في هذه الصفقة المعقدة. كما أن موقف اللاعب نفسه سيلعب دوراً محورياً في تحديد مسار هذه المفاوضات، خاصة مع رغبته المعروفة في خوض تحدٍ جديد في مسيرته الكروية.] ويعرف باريس سان جيرمان رسميا من ريال مدريد أن النادي الإسباني يريد المهاجم الفرنسي. [وتبقى أنظار عشاق كرة القدم في العالم تتجه صوب العاصمة الفرنسية لمعرفة القرار النهائي الذي سيُتخذ في واحدة من أهم صفقات كرة القدم في السنوات الأخيرة.]