جلسة غير رسمية للجمعية العامة للأمم المتحدة حول حلب  

الجمعية العامة للأمم المتحدة، اليوم الخميس، جلسة خاصة غير رسمية تخصصها لبحث الأزمة الإنسانية في حلب بعدما فشل مجلس الأمن الدولي في إصدار قرار ينهي قصف النظام السوري وحليفته روسيا على المدينة. [وتأتي هذه الجلسة في ظل تصاعد حدة العنف وتفاقم المعاناة الإنسانية التي يعيشها المدنيون في المدينة المحاصرة، حيث تشير التقارير إلى نزوح آلاف العائلات وتدمير البنية التحتية الحيوية.] ويفتتح الأمين العام للأمم المتحدة بان كي مون والمبعوث الدولي إلى سوريا ستيفان دي ميستورا هذه الجلسة التي تعقد بمبادرة من كندا و69 دولة أخرى.  

وكانت هذه الدول الـ70 من أصل أعضاء الأمم المتحدة الـ193 أرسلت كتابا إلى الأمين العام للمنظمة الدولية تطالبه فيه بعقد جلسة للجمعية العامة حول الأزمة الإنسانية في سوريا. [ويأتي هذا التحرك الدولي ليعكس القلق المتزايد إزاء تدهور الأوضاع الإنسانية، خاصة مع استمرار العمليات العسكرية وتأثيرها المدمر على المدنيين الذين يعانون من نقص حاد في الغذاء والدواء.] ومن بين الدول التي لم توقع على هذا الكتاب روسيا والصين ودول إفريقية عديدة، إضافة إلى أربعة أعضاء غير دائمين في مجلس الأمن هي أنغولا والسنغال واليابان وفنزويلا.  

وبحسب سفير كندا في الأمم المتحدة مارك-اندريه بلانشار فإن هذا الاجتماع سيتيح للدول الأعضاء الاطلاع على حجم الأزمة الإنسانية في سوريا ولكنه لن يفضي إلى أي تحرك فوري. [وأشار إلى أن الجلسة تمثل منبراً هاماً لتسليط الضوء على معاناة الشعب السوري، وفرصة لتوحيد الجهود الدولية نحو إيجاد حلول عاجلة.] وقال بلانشار لوكالة فرانس برس إن "الوقت حان كي يتأكد العالم من أننا نفعل كل ما بوسعنا للتوصل إلى وقف لإطلاق النار ولتوفير المساعدة الإنسانية الضرورية بصورة عاجلة".  

[وتأتي هذه المبادرة في وقت تشهد فيه الدبلوماسية الدولية شللاً واضحاً في التعامل مع الأزمة السورية، مما يدفع بالعديد من الدول للبحث عن منابر بديلة لتجاوز الجمود في مجلس الأمن.] وأوضح السفير الكندي أن المبادرة لعقد هذه الجلسة اتخذت لأن "مجلس الأمن لم يتمكن حتى الآن من إيجاد وسيلة للمضي قدما"، مضيفا "لا يجدر التقليل من تأثيرها المحتمل" مع إقراره في الوقت نفسه بأن "دور الجمعية العامة في هذا الملف محدود".  

وبحسب دبلوماسيين آخرين فإن الهدف من هذه الجلسة هو ممارسة ضغوط على روسيا كي توقف القصف على حلب. [كما يأمل المنظمون أن تشكل هذه الجلسة دفعاً جديداً للجهود الدبلوماسية، وتفتح الباب أمام مبادرات إنسانية عاجلة لإنقاذ ما يمكن إنقاذه في المدينة المنكوبة.]