فرنسا لتركيا: الحوار مقابل وقف التصعيد بالمتوسط 

تصاعد حدة التوتر بين تركيا وفرنسا، استنكرت باريس، الأحد، التصعيد الذي تمارسه تركيا في شرق البحر المتوسط، رابطة "الحوار" بـ"وقف التصعيد". [وفي هذا السياق، أشارت مصادر دبلوماسية أوروبية إلى أن الموقف التركي يشكل تحدياً للاستقرار الإقليمي، مما دفع بالعديد من الدول الأوروبية إلى التضامن مع الموقف اليوناني.] واعتبرت وزيرة الجيوش فلورانس بارلي في لقاء مع إذاعة "أوروبا 1" وقناة سي نيوز التلفزيونية وصحيفة "ليه زيكو"، أن التوترات الحالية حول التنقيب عن الغاز في البحر المتوسط مرتبطة بـ"سلوك تركيا الذي يعد تصعيدا". 

وبدأت تركيا، السبت، تدريبات عسكرية جديدة في شرق البحر المتوسط، وسط توترات مع اليونان بشأن الوصول إلى احتياطيات الغاز في هذه المنطقة. [ويأتي ذلك في وقت تشهد فيه المنطقة تحركات دبلوماسية مكثفة لاحتواء الأزمة، حيث تسعى أطراف إقليمية ودولية للعب دور الوساطة بين الجانبين.] كما اعتبرت بارلي أن "تركيا تعترض على وجود مناطق اقتصادية حصرية، وتشكك في سيادة دولتين من الدول الأعضاء في الاتحاد الأوروبي هما اليونان وقبرص، وربما تعرض للخطر حقًا أساسيًا هو حرية الملاحة". 

[من جهة أخرى، يرى مراقبون أن استمرار التوتر في شرق المتوسط قد يؤثر سلباً على مسار العلاقات بين الاتحاد الأوروبي وتركيا، خاصة في ظل وجود ملفات عالقة أخرى بين الجانبين.] إلى ذلك، بدأت ألمانيا وساطة بين اليونان وتركيا، وهما عضوان في الحلف الأطلسي، لكن أنقرة أبدت استعدادها لإجراء حوار فقط في حال لم تضع أثينا أي "شروط مسبقة". 

وشددت الوزيرة الفرنسية على أنه "من أجل الحوار يجب التوقف عن التصعيد". وأضافت "ثمة حق في الملاحة في مياه البحر المتوسط، ولا يجوز الاستيلاء على موارد الطاقة والغاز خصوصا إذا تم الاعتراف بها وفقا للاتفاقيات الدولية". [وقد أكدت أن بلادها ستبقى منسجمة مع موقفها الداعم للقانون الدولي وللحوار البناء لحل النزاعات.] 

وأجرت فرنسا مرتين تدريبات عسكرية مشتركة مع اليونان وقبرص في آب/أغسطس، ما أثار انتقادات شديدة من أنقرة. [وقد فسر محللون عسكريون هذه التدريبات على أنها رسالة واضحة لتركيا حول ضرورة احترام الحدود البحرية للدول المجاورة.] 

ورأت بارلي أن "نهج فرنسا ليس تصعيدًا بأي حال من الأحوال. ما فعلناه هو ما نفعله بانتظام، أي أننا نبحر بانتظام في البحر المتوسط، إنه مكان طبيعي بالنسبة إلى بلدنا". 

أتى ذلك، بعدما قال الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون، الجمعة، إنه اتخذ موقفاً صارماً هذا الصيف فيما يتعلق بأفعال تركيا في شرق البحر المتوسط بغرض وضع خطوط حمراء، لأن أنقرة تحترم الأفعال وليس الأقوال، حسب رأيه. 

وأضاف ماكرون: "عندما يتعلق الأمر بالسيادة في منطقة شرق المتوسط، يجب أن تكون أقوالي متسقة مع الأفعال. يمكنني أن أبلغكم أن الأتراك لا يدركون ولا يحترمون سوى ذلك. ما فعلته فرنسا هذا الصيف كان مهماً: إنها سياسة تتعلق بوضع خط أحمر. لقد طبقتها في سوريا". 

وتصاعدت حدة التوتر بين تركيا وفرنسا في الأشهر القليلة الماضية مع دعم باريس لليونان، التي تخوض مواجهة مع تركيا بشأن حقوق استغلال مكامن النفط والغاز المحتملة في المنطقة. [ويبدو أن الأزمة الحالية في شرق المتوسط ستشهد تطورات جديدة في الفترة المقبلة، في ظل تباين المواقف وعدم وجود مؤشرات قوية على انفراج قريب.]