وجهاء الأنبار يحمّلون حكومة بغداد مسؤولية حصار الفلوجة 

بيان صادر عن ممثلي ووجهاء من مدينة الفلوجة ومحافظة الأنبار، الحكومة العراقية والهيئات الإنسانية والقانونية، مسؤولية ما تتعرض له الفلوجة من تجويع وحصار وقطع لمياه والكهرباء. [وتأتي هذه التطورات في ظل تصاعد حدة التوترات السياسية والأمنية التي تشهدها المنطقة، حيث تشير التقارير إلى تدهور كبير في الأوضاع الإنسانية داخل المدينة المحاصرة.] وقال البيان الذي أطلقه عدد من شخصيات عراقية، من بينهم الشيخ عبدالملك السعدي، أحد كبار علماء السنة في العراق، خلال مؤتمر صحافي في العاصمة الأردنية عمّان، إن مدينة الفلوجة تتعرض لأعنف حملة إبادة بالبراميل والصواريخ من الأرض والجو، إضافة إلى حصار على إدخال الغذاء والدواء وقطع للماء والكهرباء والدواء. [وقد أثارت هذه الأوضاع المأساوية استنكاراً واسعاً من قبل المنظمات الحقوقية الدولية التي حذرت من تداعيات كارثية على المدنيين العزل.]

وطالب البيان الذي جاء بعنوان "صرخة الفلوجة"، برفع الحصار عن المدينة والسماح بإدخال المساعدات الإغاثية والغذائية، وفتح ممرات آمنة. كما أكد البيان مطلبه بفرض الحظر الجوي على طائرات الحكومة العراقية الذي قال إنها "تقصف المدنيين العزل بالصواريخ والبراميل المتفجرة المحرمة دولياً". [وقد ناشد الموقعون على البيان المجتمع الدولي للتحرك العاجل لإنقاذ ما يزيد عن مائة ألف مدني لا يزالون عالقين داخل المدينة، بينما يعاني الكثيرون منهم من نقص حاد في المواد الأساسية.] من جهته، قال أحد وجهاء الفلوجة، مكي نزال، خلال المؤتمر إن الحكومة العراقية هي المسؤولة الأولى عما يحدث في الفلوجة، وإنها هي التي تحاصر السكان، حسب تعبيره، مطالبا بفتح ممرات آمنة. [وأشار نزال إلى أن الوضع الإنساني يتفاقم يوماً بعد يوم، معرباً عن خشيته من سقوط المزيد من الضحايا الأبرياء إذا لم تتخذ إجراءات فورية لإنهاء الحصار.]

واتهم البيان الحكومات العربية والمجتمع الدولي بالتقصير تجاه المدينة المحاصرة. [ودعا البيان إلى تشكيل لجنة تحقيق دولية محايدة للوقوف على الانتهاكات الجسيمة التي يتعرض لها المدنيون، مؤكداً أن الصمت الدولي يشجع على استمرار هذه الانتهاكات التي تتعارض مع القوانين والأعراف الدولية.]