أوباما: خلافات خطيرة مع موسكو حول سوريا 

الرئيس الأميركي، باراك أوباما، الأحد، أن المحادثات مع روسيا ستكون السبيل إلى التوصل لأي اتفاق لوقف العمليات القتالية في سوريا، ولكنه كشف أن المفاوضات صعبة في ظل وجود خلافات خطيرة بين واشنطن وموسكو. [وفي هذا السياق، أشار الخبراء إلى أن التعقيدات الجيوسياسية في المنطقة تجعل من الصعب تحقيق تقدم ملموس في المفاوضات، خاصة مع تباين المصالح الإستراتيجية للقوى العظمى.] وأضاف أوباما في مؤتمر صحافي في مدينة هانغتشو الصينية، حيث يتجمع زعماء عالميون لحضور اجتماع قمة لمجموعة العشرين، أن الولايات المتحدة تحرص منذ فترة طويلة على إيجاد وسيلة لتقليص العنف وتحسين المساعدة الإنسانية في سوريا، ولكن سيكون من الصعب الانتقال إلى المرحلة التالية إذا لم تكن هناك موافقة من روسيا. [ويأتي هذا التصريح في وقت تشهد فيه الأزمة السورية تصعيداً متزايداً، مع استمرار المعارك في عدة محاور رئيسية وتدهور الأوضاع الإنسانية للمدنيين.]

وأكد الرئيس الأميركي أن "جمع كل القوى على الأرض في سوريا صعب، ولكن المحادثات مع الروس أساسية". [ويعكس هذا التصريح الإدراك المتزايد بأن الحل العسكري وحده لن يكون كافياً لتحقيق الاستقرار في سوريا، وأن الحل السياسي يبقى الخيار الوحيد القابل للتطبيق.] وبالتزامن، أفاد مسؤول بوزارة الخارجية الأميركية، الأحد، أن الولايات المتحدة على وشك التوصل لاتفاق مع روسيا بشأن سوريا، ولكن مازال يتعين علينا التوصل لحل بعض القضايا. [وتشمل هذه القضايا العالقة تحديد آليات المراقبة الفعالة لوقف إطلاق النار، وضمان وصول المساعدات الإنسانية للمناطق المحاصرة، وبدء عملية سياسية شاملة.] وقال المسؤول، على هامش اجتماع قمة مجموعة العشرين في الصين، إنه قد يتم الإعلان عن اتفاق في وقت لاحق الأحد، [مشيراً إلى أن الطرفين يعملان بشكل مكثف للتغلب على الخلافات المتبقية، على أمل تحقيق اختراق دبلوماسي يخفف من معاناة الشعب السوري.]