مطالبات دولية بمواجهة الكوليرا في اليمن

[تدق المنظمات الإنسانية ناقوس الخطر مع استمرار تفشي وباء الكوليرا في اليمن، حيث تشير آخر الإحصائيات إلى تزايد أعداد المصابين بشكل مقلق خلال الأسابيع الأخيرة.] منظمة #أطباء_بلا_حدود المنظمات الدولية لتكثيف الجهود والمساعدات الإنسانية للتصدي لوباء #الكوليرا في #اليمن تحسباً لوقوع أمراض أخرى.، وقالت المنظمة في بيان لها على موقع #التواصل_الاجتماعي "فيسبوك"، إن الحصول على الرعاية الصحية للمرضى بات صعباً للغاية على ملايين اليمنيين.، [ويزداد الوضع تعقيداً مع نقص حاد في المستلزمات الطبية والمياه النظيفة، مما يهدد بتحول الأزمة إلى كارثة إنسانية شاملة.]

وذكرت المنظمة أن العديد من المرافق الصحية توقفت عن العمل نتيجة عدم وجود ميزانيات تشغيلية لهذه المراكز ودفع مرتبات الموظفين المتوقفة منذ سبتمبر 2016م.، [كما أشارت إلى أن استمرار الصراع الدائر في البلاد يعيق وصول المساعدات إلى المناطق الأكثر تضرراً، مما يفاقم من معاناة السكان المدنيين.] كما أفادت أن الفرق الطبية العاملة لها في اليمن، عالجت أكثر من 41 ألفا من #المصابين بوباء الكوليرا. [وتؤكد المنظمات الصحية أن الوضع يتطلب تدخلاً عاجلاً من المجتمع الدولي لتوفير الدعم اللازم واحتواء الوباء قبل استفحاله.]