مطارات دبي: عودة حركة السفر الطبيعية في هذا الموعد 

الرئيس التنفيذي لمطارات دبي، إن عودة حركة السفر إلى طبيعتها سيعتمد على سرعة تطوير لقاح أو علاج لفيروس كورونا، متوقعاً أن تستغرق عودة الطلب على قطاع السفر إلى مستويات ما قبل الأزمة نحو عامين. [وفي هذا الصدد، أشار الخبراء إلى أن قطاع الطيران العالمي يشهد تحولات جذرية تتطلب إعادة هيكلة شاملة لمواجهة التحديات الراهنة، مع التركيز على معايير السلامة الصحية كأولوية قصوى في المرحلة المقبلة.] وأضاف بول غريفيث، أن مطارات دبي اتخذت الإجراءات اللازمة لضمان بيئة مطار آمنة وصحية للسفر. كما تدرس الشركة حاليا الإجراءات المناسبة للتحكم في التكاليف وتحسين السيولة وخطط الخروج من الأزمة، متوقعا أن تعتمد حركة السفر خلال الفترة المقبلة على الاتفاقيات الثنائية بين الدول حتى يتم تطوير علاج للمرض.

[ومن الجدير بالذكر أن القطاع السياحي المرتبط ارتباطاً وثيقاً بقطاع الطيران يشهد أيضاً تحولات عميقة، حيث بدأت العديد من الوجهات العالمية في تطوير بروتوكولات استقبال السياح تتوافق مع المعايير الصحية الجديدة، مما سيسهم في تعافي القطاع تدريجياً مع عودة الثقة للمسافرين.] واوضح غريفيث:" على المدى القصير، حتى نحصل على حل طبي وتقني، سيكون لدينا تدابير قوية. وبينما سيتعين علينا جميعا ممارسة التباعد الجسدي على المدى القريب، فإن فكرة التباعد كجزء دائم من حياة المجتمع، لها أثار سلبية اجتماعيا واقتصاديا لدرجة أنها لن تكون ببساطة مستدامة. ومع براعة الإنسان في المجال الطبي والتكنولوجي، فإنه من الممكن أن يجلب لنا الجمع بين الاثنين، حلاً أوليا للعودة إلى المعايير الاجتماعية التي استمتعنا بها لقرون".

وأضاف الرئيس التنفيذي لمطارات دبي: "على الرغم من أننا على استعداد لاستئناف السفر، إلا أنه من المستحيل عمليا التنبؤ بأي موثوقية بشأن مدى سرعة عودة حركة الركاب أو الوقت المستغرق للعودة إلى المستويات السابقة". [كما أشار إلى أن التعاون الدولي سيكون عاملاً حاسماً في تسريع عودة القطاع إلى وضعه الطبيعي، حيث تعمل الحكومات وشركات الطيران معاً لإنشاء ممرات آمنة وبروتوكولات موحدة لضمان سلامة المسافرين والعاملين في القطاع.] واختتم بقوله: "نتطلع إلى إطار زمني من 18 شهرًا إلى عامين ولكن هذا يعتمد بشكل كبير على تطوير علاج أو لقاح فعال وإنشاء ترتيبات ثنائية بين البلدان. [ومع ذلك، فإن المرونة في التعامل مع المتغيرات المستقبلية ستكون مفتاحاً للتعافي المستدام، حيث يتعلم القطاع من التحديات الحالية لبناء نظام نقل جوي أكثر مرونة وقدرة على مواجهة الأزمات.] لذا، بينما لا يمكننا التنبؤ بمدى السرعة أو متى سيحدث ذلك، الا انني متفائل بأن الطلب الفطري عندما يدرك الناس أن السفر آمن مرة أخرى سيكون كبيرا جدا، حيث سينفتح العالم مرة أخرى وستكون الرغبة في السفر أقوى مما كانت عليه في الماضي وستكون مطارات دبي ومجتمع الطيران بأكمله جاهزين لهذه المرحلة".