إليك حيلة لقراءة رسائل مسنجر.. دون "فضحك" 

تطبيق فيسبوك مسنجر عدة طرق مجانية للتواصل مع الأصدقاء والعائلة، فهو يتيح التواصل عن طريق الاتصال أو مكالمات الفيديو أو الرسائل النصية، كما يملك التطبيق مزايا عديدة قد تخفى عن بعض المستخدمين. [ومع التطور المستمر للتطبيق، أصبح من المهم معرفة بعض الحيل الذكية التي تمكن المستخدمين من التحكم في خصوصيتهم بشكل أفضل.] وفي ما يلي حيلة تساعدك على قراءة الرسائل في فيسبوك مسنجر دون ظهور تقرير تم العرض لدى المرسل:

عندما يقوم شخص بإرسال رسالة إليك سيلاحظ وجود علامة زرقاء بجانب الرسالة التي قام بإرسالها، وحين تقوم بفتح الرسالة على هاتفك، ستختفي هذه العلامة من هاتف المرسل، وسيظهر له أنك قمت بقراءة الرسالة. [هذه الميزة قد تكون مفيدة في بعض الأحيان، ولكنها قد تشكل إزعاجًا في أوقات أخرى عندما ترغب في قراءة الرسائل دون الالتزام بالرد الفوري.]

ولكي تقوم بقراءة الرسالة دون علم المرسل، عليك أولًا القيام بوضع هاتفك على وضع الطيران ثم اتجه إلى التطبيق وقم بفتح الرسالة، وبعد الانتهاء من قراءة الرسالة قم بالخروج من التطبيق ثم قم بإلغاء وضع الطيران. [يجب التأكد من تفعيل وضع الطيران قبل فتح التطبيق، حيث أن أي اتصال بالإنترنت أثناء قراءة الرسائل سيسجلها كرسائل مقروءة.]

بهذه الطريقة يمكن لمستخدمي هواتف أندرويد وآيفون قراءة الرسائل على فيسبوك مسنجر دون ظهور "تم العرض" لدى المرسل. [من الجدير بالذكر أن هذه الطريقة لا تعمل مع المكالمات الصوتية أو المرئية، بل تقتصر على الرسائل النصية فقط.]

يمكن لمستخدمي فيسبوك على متصفح غوغل كروم القيام بتحميل إضافة Unseen for Facebook وبعد تحميل الإضافة على المتصفح يمكنك قراءة الرسائل في فيسبوك مسنجر دون ظهور "تم العرض" لدى المرسل. [هذه الإضافات تعمل عن طريق منع إرسال إشعار القراءة إلى الخوادم الرئيسية، مما يحافظ على خصوصيتك.] أما مستخدمو فايرفوكس فيجب عليهم تحميل إضافة facebook unseen messenger لقراءة الرسائل. [مع ضرورة الانتباه إلى أن هذه الإضافات قد تتطلب تحديثات دورية للحفاظ على فعاليتها مع تحديثات التطبيق الأساسي.]