فولهام يعلن إصابة مهاجمه ميتروفيتش بفيروس كورونا 

نادي فولهام المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في وقت متأخر من يوم السبت أن ألكسندر ميتروفيتش أصيب بفيروس كورونا المستجد "كوفيد-19" سريع الانتشار. [وقد أثار هذا الإعلان حالة من القلق في الأوساط الرياضية نظراً لتصاعد أعداد الإصابات بين لاعبي كرة القدم المحترفين في مختلف البطولات العالمية.] وكشف فولهام عن إصابة ميتروفيتش بالعدوى عبر موقع تويتر قبل مباراته أمام إيفرتون والتي انتهت بفوزه 2-صفر وهو انتصاره الأول بعد 12 مباراة لم يعرف خلالها طعم الفوز.وكان ميتروفيتش وهو صربي ضمن اللاعبين الذين خالفوا الإجراءات الوقائية والاحترازية للحد من انتشار العدوى بالفيروس لدى ظهوره في تجمع عشية العام الجديد. [وتأتي هذه الإصابة لتلقي الضوء مرة أخرى على أهمية الالتزام بالإجراءات الاحترازية في ظل استمرار تفشي الجائحة، خاصة مع ظهور سلالات جديدة من الفيروس.] ويحتل فولهام المركز 18 بين فرق الدوري الانجليزي الممتاز العشرين برصيد 18 نقطة من 23 مباراة ويتخلف بفارق سبع نقاط عن منطقة الأمان. [ويواجه الفريق تحديات كبيرة في الفترة المقبلة لتعويض غياب مهاجمه الأساسي، بينما يبقى السؤال الأكبر حول مدى تأثير هذه الإصابات على مسار المنافسة في الدوري.]