إدارة ترمب: مجازر تركيا للأرمن ليست إبادة

[في سياق متصاعد من التوترات بين أنقرة وواشنطن، جاء الموقف الرسمي للإدارة الأمريكية ليعكس حسابات سياسية دقيقة. فبينما يسعى البيت الأبيض إلى الحفاظ على علاقاته الاستراتيجية مع حليف الناتو، يواجه ضغوطاً متزايدة من الكونغرس واللوبي الأرمني.]

إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترمب، الثلاثاء، إنها لا تعتبر عمليات القتل الجماعية للأرمن في عام 1915 "عملية إبادة"، وذلك في مسعى لاسترضاء تركيا التي أغضبها اعتراف الكونغرس الأميركي بذلك. وقالت مورغن اورغاتوس المتحدثة باسم وزارة الخارجية في بيان مقتضب: "موقف الإدارة لم يتغير" بعد تصويت الكونغرس. وأضافت: "وجهات نظرنا تنعكس في بيان الرئيس النهائي حول هذه القضية في نيسان/إبريل الماضي".

[تشكل هذه القضية أحد أبرز نقاط الخلاف التاريخية في العلاقات الدولية، حيث تتصاعد وتيرة الجدل حولها مع كل ذكرى سنوية. وتحاول الإدارة الأمريكية إيجاد صيغة متوازنة تحفظ ماء الوجه للطرفين، دون أن تؤثر على المصالح الجيوسياسية المشتركة.]

وفي بيان بمناسبة ذكرى القتل الجماعي للأرمن، قال ترمب إن الولايات المتحدة كرمت ضحايا "واحدة من أسوأ الفظائع الجماعية في القرن العشرين" لكنه لم يستخدم كلمة الإبادة. وبدلا من ذلك شجع ترمب، الأرمن والأتراك على "إقرار التاريخ المؤلم".

وتعترف 30 دولة بالإبادة الأرمنية. وتفيد تقديرات أن بين 1,2 و1,5 مليون أرمني قتلوا خلال الحرب العالمية الأولى بأيدي قوات السلطنة العثمانية التي كانت متحالفة آنذاك مع المانيا والنمسا-المجر.

[من الجدير بالذكر أن الجالية الأرمنية في الولايات المتحدة تمثل قوة ضغط سياسية مؤثرة، خاصة في الولايات التي تتواجد فيها بكثافة. وقد نجحت هذه الجالية على مدى عقود في دفع المشرعين الأمريكيين للاعتراف بالإبادة الأرمنية، رغم معارضة الإدارات الأمريكية المتعاقبة.]

لكن تركيا ترفض استخدام كلمة "إبادة" وتتحدث عن مجازر متبادلة على خلفية حرب أهلية ومجاعة خلفت مئات آلاف الضحايا بين الأتراك والأرمن.

وبعد تصويت مجلس النواب بغالبية ساحقة في نهاية تشرين الأول/أكتوبر على القرار، تبنى مجلس الشيوخ، الخميس، بالإجماع نصاً "من أجل إحياء ذكرى الإبادة الأرمنية عبر الاعتراف بها رسميا"، في إشارة للمذابح التي تتهم السلطنة العثمانية بارتكابها في العام 1915.

[يأتي هذا التصعيد البرلماني في وقت تشهد فيه العلاقات الأمريكية التركية توترات متعددة المستويات، خاصة فيما يتعلق بملف صفقة الصواريخ الروسية وملف اللاجئين السوريين. وقد حذر خبراء من أن استمرار الخلاف حول القضية الأرمنية قد يزيد من تعقيد المشهد السياسي بين الحليفين.]

وغداة ذلك استدعت تركيا، السفير الأميركي، دافيد ساترفيلد، لإبلاغه برد فعل أنقرة.