برشلونة يريد التعاقد مع "ميسي النمسا"

[تتجه أنظار كبار الأندية الأوروبية نحو المواهب الشابة الواعدة، وفي هذا الإطار برز اسم يوسف ديمير كلاعب استثنائي يتمتع بمهارات فريدة جعلت منه هدفاً للعديد من الأندية العريقة.] تقارير صحافية إسبانية، يوم الثلاثاء، أن نادي برشلونة من المهتمين بيوسف ديمير، مهاجم رابيد فيينا، الذي يبلغ من العمر "17 عاما" والمعروف باسم "ميسي النمساوي"، والذي ترغب في التعاقد معه عدة أندية أوروبية كبرى أيضا. [ويُعتبر ديمير من أبرز المواهب الصاعدة في الكرة الأوروبية، حيث يجمع بين السرعة الفائقة والقدرة الفنية العالية التي تذكر المشاهدين بأساطير اللعبة.] وبحسب شبكة "إي إس بي إن" فإن أندية مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي الإنجليزيين، إضافة إلى ناديين من ألمانيا هما بايرن ميونخ وبوروسيا دورتموند، يتابعون يوسف ديمير، الذي ولد في النمسا من أصول تركية.

وأضاف التقرير: ترغب إدارة النادي الكاتالوني في دفع ما بين 6 إلى 8 ملايين هذا الصيف لكسب خدمات اللاعب الذي يلعب بقدمه اليسرى. [ويعتبر هذا المبلغ استثماراً مستقبلياً واعداً في ظل الإمكانيات الكبيرة التي يتمتع بها اللاعب الشاب، خاصة مع توقعات الخبراء بمستقبل باهر ينتظره في عالم كرة القدم المحترفة.] ولفتت صحيفة "بيليد" الألمانية إلى أن بوروسيا دورتموند أكثر المنافسين لبرشلونة في الصفقة، كونه معروفا في أوروبا بأنه الوجهة الأولى للمواهب الشابة. [ويأتي هذا التنافس المحتدم بين الأندية الكبرى ليثير تساؤلات حول الوجهة النهائية لهذا اللاعب الموهوب، خاصة مع تزايد وتيرة المفاوضات مع اقتراب موعد الانتقالات الصيفية.] وقرر ناديه رابيد فيينا النمساوي أنه سيبيع اللاعب الصيف المقبل، قبل أن ينتهي عقده في 2022، ويريدون الحصول على أكبر مبلغ ممكن من الصفقة. [ولا شك أن هذه الصفقة ستكون محط أنظار عشاق كرة القدم حول العالم، حيث سيتابع الجميع مسيرة هذا النجم الصاعد الذي يحمل لقب "ميسي النمسا" بكل اهتمام وتوقع.]