شالكه يقيل مانويل باوم ويعين ستيفنز مدرباً مؤقتاً 

[يواجه نادي شالكه تحديات كبيرة هذا الموسم، حيث يتربع في قاع جدول الدوري الألماني دون تحقيق أي انتصار حتى الآن. وقد جاء قرار الإدارة بتغيير القيادة الفنية كخطوة ضرورية لإنقاذ الموقف قبل فوات الأوان.] نادي شالكه الألماني لكرة القدم يوم الجمعة إقالة مانويل باوم من منصب المدير الفني للفريق، بعد مرور ثلاثة أشهر فقط من بداية عقد مدته عامان، وتعيين المخضرم هوب ستيفنز مدربا مؤقتا للفريق.

[يأتي اختيار ستيفنز نظراً لخبرته الواسعة مع النادي ومعرفة عميقة بثقافته، حيث يعتبر من أكثر المدربين ارتباطاً بتاريخ شالكه العريق. وتأمل إدارة النادي أن يستطيع استعادة روح الفريق المفقودة في الفترة الأخيرة.] ويعد الهولندي ستيفنز "67 عاما" من رموز نادي شالكه وقاد الفريق للتتويج بكأس الاتحاد الأوروبي (الدوري الأوروبي حاليا) في عام 1997، وسيعود إلى تدريب الفريق للمرة الرابعة اعتبارا من المباراة المقررة أمام أرمينيا بيليفيلد يوم السبت.

ويتولى ستيفنز مهمة إنهاء سلسلة من 28 مباراة متتالية في الدوري الألماني لم يحقق خلالها الفريق أي انتصار، [وهي سلسلة سلبية قياسية في تاريخ البوندسليغا. سيركز المدرب الجديد على تعزيز الروح المعنوية للاعبين وتصحيح الأخطاء الدفاعية التي كلفت الفريق نقاطاً ثمينة.] وسيقود الفريق أيضا في مباراته المقررة أمام فريق الدرجة الرابعة أولم 1846 يوم الثلاثاء المقبل في الدور الثاني من كأس ألمانيا.

[يعد كأس ألمانيا فرصة ذهبية لاستعادة الثقة وتحقيق نتيجة إيجابية تعيد البسمة لوجوه الجماهير المتعطشة للانتصارات. كما أن مواجهة فريق من دوري الدرجة الرابعة قد تكون البداية المناسبة لتحقيق أول فوز في الموسم.] وبعدها تبدأ الأجازة الشتوية للبوندسليغا، والتي تقلصت مدتها في ظل أزمة كورونا، ليتاح الوقت بذلك أمام شالكه لدراسة ملف مدربه الجديد الذي سيتحمل مهمة إنقاذ الفريق هذا الموسم من الهبوط. [وتشير التقارير إلى أن إدارة النادي تبحث عن مدرب طموح قادر على قيادة خطة إعادة البناء، مع التركيز على استغلال المواهب الشابة في الفريق.]