الاتحاد الأوروبي يتجه لمعاقبة إنجلترا بسبب "الليزر"

الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا) إجراءات انضباطية ضد إنجلترا يوم الخميس بسبب تسليط أشعة الليزر على حارس الدنمارك كاسبر شمايكل خلال اللحظة الحاسمة لمباراتهما بالدور قبل النهائي لبطولة أوروبا 2020. [ويأتي هذا الإجراء في إطار سلسلة من العقوبات التي يفرضها الاتحاد الأوروبي للحفاظ على الروح الرياضية ومنع أي ممارسات غير قانونية قد تؤثر على سير المباريات.] واستهدف مشجع شمايكل بقلم ليزر عند استعداد هاري كين قائد إنجلترا لتسديد ركلة جزاء في الوقت الإضافي ليمنح الانتصار لأصحاب الضيافة 2-1 في ويمبلي الأربعاء.

وتصدى الحارس للركلة في البداية لكن كين تابع الكرة في الشباك، ليتأهل فريق المدرب جاريث ساوثجيت لمواجهة إيطاليا في النهائي يوم الأحد. [هذا وقد شهدت المباراة توتراً ملحوظاً من قبل الجماهير، مما دفع المسؤولين إلى مراجعة الإجراءات الأمنية في الملاعب لتفادي تكرار مثل هذه الحوادث في المستقبل.] وقال اليويفا أيضا إنه بدأ إجراءات ضد إنجلترا بسبب إشعال الجماهير للألعاب النارية والإزعاج خلال عزف النشيد الوطني. [وتجدر الإشارة إلى أن مثل هذه التصرفات قد تعرض المنتخبات لعقوبات مالية أو خسارة نقاط في التصنيف، كما أنها تشكل انتهاكاً صارخاً للقيم الرياضية التي يدافع عنها الاتحاد الأوروبي.]