خور دبي ينبض بالحياة مع اقتراب فصل الشتاء 

معالم الحياة تعود تدريجياً إلى خور دبي مع اكتساء سماء دبي حلة من الغيوم البيضاء التي تنذر بقدوم فصل الشتاء، وهو ما ينتظره سكان هذه المدينة للهروج من حرارة الصيف والاستمتاع بالأجواء المعتدلة. [وقد بدأت المطاعم والمقاهي المحيطة بالخور تستعد لهذه الفترة الذهبية من العام، حيث تزيين واجهاتها وتعد قوائم طعام خاصة بالشتاء، مما يضفي مزيداً من الحيوية على المكان.] وعمل فندق وأبراج شيراتون خور دبي، الذي يقبع بفخامة ومهابة على ضفاف الخور على مدار الـ36 عاماً الماضية، على توسيع نطاق خدماته الفندقية وكرم ضيافته لاستقبال السكان والمسافرين، حيث خبر على مر العقود هبات الأمواج الموسمية من الأنشطة والفعاليات التي تجتاح الخور.

[كما تشهد المنطقة إقبالاً متزايداً من الزوار الذين يتوافدون للاستمتاع بالمعالم التراثية المحيطة، مثل متحف دبي ومتحف الاتحاد، حيث تتناغم الأصوات التراثية مع نسمات الشتاء العليلة لترسم لوحة ثقافية فريدة.] وقال ستيفان فاندن أوويل، المدير العام لفندق وأبراج شيراتون خور دبي: "من المعتاد أن تلعب منطقة خور دبي دوراً محورياً للأنشطة والفعاليات الشتوية في الإمارة، ومع بدء تغير هذا الواقع العريق أصبح الخور يجسد تراث إمارة دبي الحي. ومن هنا، يحتل فندق وأبراج شيراتون خور دبي موقعاً ومكانةً متميزة مع ما يمتاز به من أجمل الإطلالات الساحرة على خور دبي الشهير، والتي تمتد لتشمل أروع المشاهد الخلابة والشاملة لأفق المدينة، فنحن على بعد دقائق فقط من بعض أكثر المواقع والمعالم شهرة في دبي، وعلى مسافة قصيرة بالسيارة من قلب منطقة دبي الجديدة". [ويأتي هذا التميز الموقعي ليمنح نزلاء الفندق تجربة فريدة تزاوج بين الأصالة والمعاصرة، حيث يمكنهم التنقل بسهولة بين معالم الماضي العريق ومباني المستقبل المتلألئة.]