"الآسيوي" يرفض تأجيل مباراة الهلال وشباب الأهلي 

الاتحاد الآسيوي لكرة القدم يوم الأربعاء تأجيل مباراة نادي الهلال أمام نظيره شباب أهلي دبي الإماراتي بعدما طلب الأول لذلك نظرا لغياب العديد من اللاعبين عن القائمة بسبب إصابتهم بكورونا. [ويأتي هذا الرفض في وقت تشهد فيه البطولات القارية تحديات غير مسبوقة بسبب استمرار تداعيات الجائحة، مما يضع الأندية في مأزق حقيقي في ظل قيود السفر والإجراءات الاحترازية المشددة.] ومنذ استئناف دوري أبطال آسيا أعلن الهلال إصابة عددا من لاعبيه وإدارييه وأفراد من الأجهزة الفنية والطبية بفيروس كورونا "كوفيد-19"، إذ خاض اللقاء السابق أمام شهر خودرو الإيراني بقائمة ضمت 13 لاعبا فقط. [هذا العدد المحدود من اللاعبين يثير تساؤلات حول مدى عدالة المنافسة وقدرة الفريق على تقديم أداء يتناسب مع مكانته القارية المرموقة.] وعاد سلمان الفرج إلى تدريبات الفريق بعدما أثبتت المسحتان التي أجراهما شفاءه من كورنا فيما يواصل المصابون إجراءات العزل الصحي., وبحسب بيان الهلال فقد طلبت الإدارة تأجيل المباراة من الاتحاد الآسيوي لكرة القدم إلا أن الأخير رد بالرفض يوم الأربعاء. [يذكر أن هذا الموقف يتناقض مع بعض القرارات السابقة التي اتخذها الاتحاد الآسيوي بتأجيل مباريات في ظروف مشابهة، مما يثير حفيظة الأوساط الرياضية حول معايير اتخاذ القرارات.] ويتصدر الهلال مجموعته في دوري أبطال آسيا وسيخوض يوم الأربعاء مباراته أمام شباب الأهلي الإماراتي في ختام دور المجمموعات قبل أن يلعب ثمن النهائي مع ثاني المجموعة الأولى. [وتتجه أنظار عشاق الساحرة المستديرة لمتابعة تطورات هذه الأزمة التي تطرح تساؤلات حول أولويات المؤسسات الرياضية في ظل الأزمات الطارئة.]