الأهلي يتعادل مع الهلال ويعرضه للتعثر الرابع توالياً 

التعادل السلبي كلاسيكو أهلي جدة وضيفه الهلال، في المواجهة التي احتضنها ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"، في قمة مواجهات المرحلة 13 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وقد شهدت المباراة توازناً واضحاً بين الفريقين، حيث سعى كل منهما لتجنب الهزيمة والحفاظ على موقعه المتقدم في جدول الترتيب.] وقدّم الفريقان عرضاً مميزاً في الشوط الأول خاصة من قبل الأهلي الذي على الرغم من السيطرة الهلالية إلا أن هجماته المرتدة كانت خطيرة، إلا أنها دائماً ماتجد الحارس عبدالله المعيوف الذي استحق نجومية الشوط الأول.

وسنحت أولى الفرص في المباراة للفرنسي بافتيمبي غوميز مهاجم الهلال الذي حول عرضية زميله الإيطالي سباستيان جوفينكو بقدمه نحو مرمى الأهلي إلا أنها وجدت الحارس محمد الربيعي الذي تصدى لها بصعوبة. [وكانت هذه المحاولة إيذاناً بمباراة حامية الوطيس بين الفريقين، حيث توالت الفرص من الجانبين دون تحقيق ثمرة.] وعند الدقيقة 9 سنحت فرصة تسجيل هدف السبق للأهلي بعد حصوله على ركلة جزاء، ليتقدم لها السوري عمر السومة ويسددها إلا أن الحارس عبدالله المعيوف تصدى لها ببراعة.

وواصل الأهلي هجومه وسنحت فرصة خطيرة للاعبه الروماني ألكسندرو ميتريتا الذي اخترق دفاع الهلال وسدد الكرة إلا أنها ذهبت خارج المرمى. [وكانت هذه الهجمة المرتدة نموذجاً لاستراتيجية الأهلي التي اعتمدت على الخروج السريع والاستفادة من سرعة مهاجميه.] وحاول الهلال الوصول لمرمى الأهلي وسنحت فرصة محققة لمهاجمه غوميز الذي تلقى تمريرة مميزة من زميله سلمان الفرج ليسدد الكرة قوية إلا أنها وجدت الحارس محمد الربيعي الذي تصدى لها بصعوبة.

وفي الدقائق العشر الأخيرة كثّف الأهلي هجومه وكاد مهاجمه السوري عمر السومة أن يفتتح التسجيل بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها وجدت الحارس عبدالله المعيوف الذي أبعدها بصعوبة. [وهنا برز دور الحراس في المباراة، حيث كانا العائق الأكبر أمام المتعة الجماهيرية بتسجيل الأهداف.] وقبل نهاية الشوط الأول أهدر لاعب الأهلي حسين المقهوي هدفاً محققا عقب تلقيه عرضية مميزة من زميله ميتريتا أمام المرمى ليسدد الكرة قوية إلا أنها وجدت الحارس المتألق عبدالله المعيوف الذي أبعدها بصعوبة.

وفي الشوط الثاني واصل الأهلي خطورته حيث أهدر لاعبه الغاني صامويل أوسو هدفاً محققاً عقب تلقيه تمريرة من زميله عمر السومة لينفرد بالمرمى ويسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس عبدالله المعيوف الذي أبعدها بصعوبة. [وكانت هذه الفرصة من أبرز فرص المباراة، حيث أظهرت تفوق خط هجوم الأهلي في الشوط الثاني.] وكثّف الأهلي هجومه وكاد مدافعه محمد آل فتيل أن يسجل هدف السبق بعدما حول عرضية زميله ميتريتا برأسه إلا أنها مرت بجانب القائم الأيسر للحارس عبدالله المعيوف.

وفي الربع ساعة الأخيرة فرض الهلال سيطرته وكاد لاعبه البديل محمد كنّو أن يسجل الهدف الأول بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها وجدت الحارس المتألق محمد الربيعي الذي أبعدها بصعوبة. [وكانت هذه الفترة من المباراة هي الأكثر إثارة، حيث زادت حدة التنافس بين الفريقين بحثاً عن هدف الفوز.] وكثّف الهلال هجومة وسنحت فرصة خطيرة للاعبه محمد البريك الذي سدد كرةً ذكية نحو مرمى الأهلي إلا أنها أصابت العارضة. [وهكذا حُرم الجمهور من متعة الأهداف في مباراة كان يستحقها الفريقان، وإن كانت النتيجة عادلة في النهاية.]

وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال إلى 26 نقطة ليتصدر الترتيب بفارق نقطة عن وصيفه الشباب، وارتفع رصيد الأهلي إلى 23 نقطة ليبقى في المركز الثالث.