أفغانستان.. طالبان تعلن استئناف الحكومة إطلاق سراح سجنائها 

[في تطور يعكس حرص الأطراف المعنية على إنعاش مسار السلام،] متحدث باسم حركة طالبان، الثلاثاء، أن السلطات الأفغانية استأنفت الإفراج المثير للجدل عن سجناء في الحركة المتطرفة، في خطوة مهمة من شأنها كسر الجمود الذي أدى لتأجيل بدء محادثات السلام لشهور. [ويأتي هذا التحرك بعد أسابيع من المماطلة وتبادل الاتهامات بين الحكومة الأفغانية ومتمردي طالبان، مما أثار مخاوف دولية من انهيار الاتفاق الأميركي-الطالباني.] وقال المتحدث باسم طالبان سهيل شاهين لوكالة فرانس برس "تم الإفراج عن سجنائنا ونرى ذلك خطوة إيجابية تمهد الطريق لبدء محادثات أفغانية أفغانية".

[وكانت عملية تبادل الأسرى قد شهدت تعقيدات كبيرة بسبب الخلافات حول هويات المفرج عنهم وضمانات عدم عودتهم إلى القتال،] وكان من المفترض أن تبدأ المفاوضات أساسا في آذار/مارس، لكن تم تأجيلها مرارًا مع تنازع طالبان والحكومة الأفغانية حول عملية تبادل الأسرى، والتي تشمل مئات المتمردين. [مما دفع بالوسيط القطري والولايات المتحدة للضغط على الجانبين للالتزام بالاتفاق الموقع.]

وأكّد مسؤول آخر من لجنة السجون التابعة للحركة أن كابول أفرجت عن 200 سجين منذ الاثنين. وقال إنه مقابل تحرير سجناء طالبان، أطلق المتمردون سراح أربعة من قوات النخبة الأفغان كانوا محتجزين لديهم، مضيفا أنه سيتم إطلاق سراح اثنين آخرين الأربعاء.

[وتأتي هذه الخطوة المتسارعة في إطار الجهود المبذولة لتهيئة المناخ المناسب لانطلاق الحوار الداخلي،] وأفاد مسؤول كبير في الحكومة الأفغانية فرانس برس، أنه تم الإفراج عن "عشرات" من سجناء طالبان الاثنين. [فيما تشير مصادر دبلوماسية إلى متابعة دقيقة من المجتمع الدولي لضمان استكمال عملية التبادل وفق الجدول الزمني المتفق عليه.] وقال "سيتم إطلاق سراح السجناء الباقين في غضون يومين". [مؤكداً أن الحكومة الأفغانية تلتزم ببنود الاتفاق رغم التحديات الأمنية المترتبة على هذه الإطلاقات.]

وبموجب شروط اتفاق بين الولايات المتحدة وطالبان في شباط/فبراير، كان من المفترض أن تحرر كابول خمسة آلاف مقاتل مقابل تحرير طالبان ألف جندي أفغاني. [ويُعتقد أن استكمال هذه العملية سيفتح الباب أمام مفاوضات مباشرة بين الأفغان تمهد لإنهاء أطول حرب في التاريخ الأميركي.]