يونايتد يحتفي بلاعبه الشاب في تونس 

نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم، يوم الأربعاء، بأولى مشاركات لاعبه في فريق الشباب حنبعل المجبري مع منتخب تونس في مباراته الودية ضد منتخب الكونغو الديمقراطية والتي أقيمت يوم السبت الماضي. [ويُعد هذا التتويج تتويجاً لمسيرة واعدة بدأت من أكاديمية النادي الإنجليزي العريق، حيث تميز المجبري بمهاراته الفنية الفذة وقدرته على التحكم بالكرة في المناطق الضيقة.] وكتب النادي على صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" بعد الظهور الأول للمجبري بقميص "نسور قرطاج": "رافعا راية أكاديميتنا يؤدي واجبه مع المنتخب التونسي لكرة القدم". [هذا التألق لم يأتِ من فراغ، بل هو نتاج سنوات من العمل الدؤوب والتدريبات المكثفة تحت إشراف نخبة من المدربين المتخصصين في تطوير المواهب الشابة.] وأضاف النادي موجها التهنئة للاعب الفرنسي والتونسي الأصل "تهانينا حنبعل لهذه البداية مع المنتخب الأول".

[يشار إلى أن حنبعل قد أظهر نضجاً لافتاً رغم صغر سنه، حيث تميز بأداء متوازن جمع بين القوة البدنية والمهارات التكتيكية التي أهلته لثقة الجهاز الفني للمنتخب التونسي.] وشارك حنبعل، 18 عاما، و الذي حظي باستقبال مميز في المعسكر التدريبي للمنتخب ووسائل الاعلام التونسية، في الشوط الثاني من مباراة الكونغو الديمقراطية التي فازت بها تونس 1 - صفر. [وقد لفت أنظار المراقبين بحركته الذكية وتوزيعاته الدقيقة التي ساهمت في تعزيز هجمات الفريق التونسي خلال الدقائق التي قضاها في الملعب.]

ويتواجد اللاعب في المعسكر التدريبي لتونس استعدادا لمباراتين أمام كل من الجزائر يوم الجمعة المقبل وضد مالي يوم 15 من يونيو الجاري. [ويتطلع المشجعون التونسيون إلى رؤية المزيد من عروضه المميزة التي قد تساهم في تعزيز صفوف المنتخب الوطني في البطولات المقبلة.] ويحمل الوافد الجديد على المنتخب التونسي الجنسيتين التونسية والفرنسية ولعب في منتخبات فرنسا للشباب، وصعد حديثا إلى الفريق الأول لنادي مانشستر يونايتد حيث اقتصرت مشاركاته مع فريق الشباب تحت 23 عاما، ودخل الاتحاد التونسي منذ فترة في مفاوضات معه قبل أن يختار اللعب لتونس. [ويعتبر اختياره للانضمام لصفوف نسور قرطاج بمثابة دفعة قوية للمنتخب التونسي الذي يسعى لتعزيز صفوفه بالشباب الموهوبين القادرين على حمل الراية في السنوات المقبلة.]