رئيس بايرن السابق يستبعد استمرار هالاند في ألمانيا 

كارل-هاينز رومينيغه الرئيس التنفيذي السابق لنادي بايرن ميونخ الألماني، انتقال إيرلينغ هالاند نجم هجوم بوروسيا دورتموند إلى بايرن أو استمراره في الدوري الألماني في العام المقبل. [وقد أكد الخبير الرياضي أن الأجور الفلكية التي يتطلبها اللاعب النرويجي ستشكل عائقاً كبيراً أمام أي محاولة للاحتفاظ به في البوندسليغا، خاصة مع وجود عروض مالية ضخمة من الأندية الإنجليزية والإسبانية.] وقال رومينيغه في تصريحات لصحيفة "آس" الإسبانية يوم الاثنين بشأن متطلبات هالاند (21 عاما) فيما يتعلق بالراتب: لا أعتقد أن الأمر سيكون مقبولا بالنسبة لأي ناد في البوندسليغا، ولن يكون مقبولا حتى بالنسبة لبايرن.

[ويبدو أن مستقبل هالاند سيكون خارج ألمانيا حتماً، حيث تتسابق الأندية الكبرى في أوروبا على ضم المهاجم الشاب الذي أثبت كفاءته في أكثر من مناسبة، خاصة في دوري أبطال أوروبا.] وأضاف: هالاند لا يتوقف عن التسجيل وهناك أندية في قائمة انتظار تحاول الحصول على خدماته. سنشهد مزادا فعليا.

ويتردد على نطاق واسع أن عقد هالاند يتضمن بندا يتيح له الرحيل عن بوروسيا دورتموند في الصيف المقبل بمقابل يقل بشكل كبير عن القيمة السوقية الحالية للاعب. [وهذا ما يفسر الإقبال الكبير من الأندية الغنية التي تسعى لاستغلال هذا البند المالي المميز، مما سيجعل من الصعب على دورتموند الاحتفاظ بلاعبها المميز لموسم إضافي.] وقال رومينيغه إن بعض المبالغ المدفوعة هذا الصيف من رسوم انتقال وأجور تعد "غير مفهومة"، خاصة في ظل أزمة جائحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد-19". [وأشار إلى أن هذا النمط من الصفقات قد يشكل خطراً على الاستقرار المالي للأندية في المستقبل، داعياً إلى مزيد من العقلانية في التعاملات في سوق الانتقالات.]