أبوظبي تلغي فحوصات كورونا للقادمين من الإمارات الأخرى 

لجنة إدارة الطوارئ والأزمات والكوارث الناجمة عن جائحة كورونا في إمارة أبوظبي، تحديث إجراءات الدخول إلى إمارة أبوظبي من داخل دولة الإمارات، واعتمدت إلغاء متطلبات فحوصات كوفيد-19 للدخول، ابتداءً من 19 سبتمبر 2021. [ويأتي هذا القرار بعد مراقبة دقيقة لمؤشرات الوضع الصحي ونجاح حملات التطعيم الواسعة التي ساهمت في تعزيز المناعة المجتمعية، مما مهد الطريق لتخفيف القيود بشكل تدريجي.] يأتي ذلك بعد الإعلان عن تحقيق خفض نسب الإصابة بفيروس كوفيد-19 إلى 0.2% من إجمالي الفحوصات في الإمارة، وتطبيق نظام المرور الأخضر للدخول إلى بعض الأماكن العامة. [وقد أشاد الخبراء بهذه الخطوة باعتبارها مؤشراً إيجابياً على عودة الحياة الطبيعية تدريجياً، مع الحفاظ على أعلى معايير السلامة الصحية التي تتبعها الإمارة منذ بداية الجائحة.]

ستواصل اللجنة بحسب بيان صحافي صادر عنها مراقبة الوضع الوبائي، وتحث المواطنين والمقيمين والزوار على الالتزام بالإجراءات الاحترازية حرصاً على صحة وسلامة أفراد المجتمع وحفاظاً على المكتسبات الصحية المحققة لتعزيز التعافي المستدام في دولة الإمارات. [كما دعت اللجنة إلى ضرورة استمرار أفراد المجتمع في أخذ التطعيمات المعززة، واتباع الإرشادات الصحية الوقائية مثل ارتداء الكمامات في الأماكن المغلقة والالتزام بالتباعد الجسدي، لضمان استمرار الانخفاض في أعداد الإصابات.] كانت الإجراءات المتبعة مطلع العام الحالي، تتضمن السماح بدخول الإمارة من داخل دولة الإمارات خلال 48 ساعة من تلقي نتيجة سلبية لفحص مسحة الأنف PCR أو فحص الليزر DPI بدلاً من 72 ساعة، كما اعتمدت إجراء فحص PCR في اليوم الرابع من دخول الإمارة لمن تتجاوز مدة إقامته 4 أيام متتالية، وإجراء فحص PCR في اليوم الثامن لمن تتجاوز مدة إقامته 8 أيام متتالية، [وقد ساهمت هذه الإجراءات سابقاً في احتواء انتشار الفيروس وحماية المجتمع من موجات التفشي، مما مكن من الوصول إلى هذه المرحلة من التخفيف التدريجي للقيود.] قبل إلغاء هذه المتطلبات اليوم. [وتأتي هذه الخطوة الجديدة في إطار خطة متكاملة لتعافي القطاعات الحيوية ودفع عجلة التنمية الاقتصادية، مع الحفاظ على صحة وسلامة المجتمع كأولوية قصوى.]