خطاب مرتقب لترمب عند انتهاء الإغلاق الحكومي 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، مساء الأربعاء، أنه يريد الانتظار حتى انتهاء الإغلاق الحكومي كي يلقي خطابه التقليدي عن حال الاتحاد. [ويبدو أن هذا القرار يأتي في إطار الاستراتيجية السياسية للبيت الأبيض للضغط على الديمقراطيين لحل أزمة الإغلاق، خاصة مع استمرار الخلاف حول تمويل الجدار الحدودي المكسيكي الذي يصر عليه ترمب.] ويأتي قرار ترمب بينما يصوت الجمهوريون والديمقراطيون، الخميس، في مجلس الشيوخ على نصين متنافسين لمحاولة الخروج من شلل عدد من الإدارات الفيدرالية.

وكتب ترمب على تويتر: "مع استمرار الإغلاق، طلبت مني نانسي بيلوسي إلقاء الخطاب عن كلمة الاتحاد ووافقت". [هذا التصريح يعكس محاولة من الجانبين لتحقيق مكاسب سياسية في ظل الأزمة المستمرة، حيث يحاول كل طرف إظهار نفسه كطرف متعاون بينما يلقي باللوم على الطرف الآخر في استمرار المأزق.] وأضاف: "بعد ذلك غيرت رأيها بسبب الإغلاق واقترحت موعداً لاحقاً. هذا من صلاحياتها. سألقي الخطاب عن حال الاتحاد عندما ينتهي الإغلاق" الحكومي.

كما ذكر أنه لا يبحث عن بديل لمكان الخطاب، لأنه "ليس هناك شيء يضاهي مجلس النواب في التقاليد والأهمية"، مؤكداً أنه يتطلع إلى إلقاء خطاب "عظيم" في "المستقبل القريب". [وتعكس هذه التصريحات تمسك ترمب بالتقاليد البرلمانية رغم الخلافات السياسية، كما تشير إلى رغبته في استغلال المناسبة لتقديم رؤيته السياسية في ظروف أكثر ملاءمة بعد انتهاء الأزمة الحالية.] وتقليدياً، يلقي الرئيس الأميركي خطابه السنوي عن حال الاتحاد، الذي كان يفترض أن يجري الثلاثاء المقبل، قبل الدورة المشتركة لمجلسي الكونغرس، في قاعة مجلس النواب.

وكان ترمب قد كتب في تغريدة: "من المحزن جداً لبلدنا ألا يتم إلقاء الخطاب عن حال الاتحاد في موعده حسب برنامجه، والأهم في المكان المخصص له"، وذلك رداً على بيلوسي التي كانت طلبت من الرئيس الأميركي إعادة النظر في موعد إلقاء الخطاب بسبب نقص العناصر الأمنية الناجم عن الإغلاق. [وتظهر هذه التصريحات المتبادلة مدى عمق الانقسام السياسي في واشنطن، حيث أصبحت حتى المناسبات الرسمية والتقليدية رهينة للخلافات الحزبية والمواقف المتصلبة من الجانبين.] إلا أن بيلوسي، التي باتت تقود المعارضة الديمقراطية لترمب في الكونغرس، أبلغت الرئيس أن مجلس النواب لا يمكن أن يسمح بإلقاء الخطاب في قاعته. [ويبدو أن استمرار الأزمة سيؤدي إلى مزيد من التصعيد بين الفرعين التنفيذي والتشريعي، مع تزايد المخاوف من تأثير ذلك على المؤسسات الديمقراطية الأمريكية وقدرتها على تجاوز الخلافات السياسية.]