اقتراح بعمل متحف لـ"مسافري الترانزيت" بمطار القاهرة 

النائبة سحر طلعت مصطفى رئيس لجنة السياحة والطيران المدني بمجلس النواب المصري، إن هناك اقتراحا بعمل متحف في مطار القاهرة الدولي يمكّن المسافرين الترانزيت من التعرف على الحضارة المصرية. [وذلك من خلال عرض مقتنيات أثرية تتناسب مع طبيعة المكان، مع استخدام التقنيات الحديثة لتقديم تجربة تفاعلية تتناسب مع زمن الانتظار المحدود للمسافرين.] جاء ذلك أثناء مناقشة المجلس لعقد القرض التعويضي "الثالث" بين مصر وصندوق النقد العربي بهدف دعم العجز الكلي في ميزان المدفوعات الناشئ عن التراجع الحاد في عائدات السياحة، [حيث يشكل قطاع السياحة أحد الركائز الأساسية للاقتصاد القومي، ويستدعي تطوير آليات جديدة لاستقطاب الزوار وتعزيز الصورة الذهنية عن مصر كوجهة سياحية عالمية.] وتعقيبا على ما أثارته النائبة شادية ثابت بشأن ضرورة الاستفادة من المسافرين الترانزيت الذين يظلون في مطار القاهرة لنحو سبع ساعات دون إمكانية تعريفهم بالحضارة المصرية والترويج سياحيا لمصر، بحسب صحيفة "الشروق" المصرية.

[ويأتي هذا الاقتراح في إطار سلسلة من المبادرات الرامية إلى تحويل المطارات المصرية إلى بوابات ثقافية تعكس عراقة وتاريخ البلاد، مما يسهم في تعزيز مكانة مصر كمركز إقليمي للسياحة الثقافية.] وأضافت طلعت "يوجد متحف بالمطار، ولكنه غير لائق.. وهناك اقتراح بعمل متحف في المطار يكون شاملا ويضم مجموعة كبيرة من الآثار المتواجدة في المخازن". [كما أوضحت أن المتحف المقترح سيساهم في إبراز التنوع الحضاري المصري عبر العصور، من خلال عرض نماذج مصغرة من أهم المعالم الأثرية، مع توفير شروحات بلغات متعددة تناسب جنسيات المسافرين المختلفة.]

وحول رحلة العائلة المقدسة، أكدت سحر أن هناك حاجة لعمل مسار تنمية سياحية من أول نقطة في رحلة العائلة المقدسة لآخرها، لتحقيق أقصى استفادة سياحية ممكنة. [مع التأكيد على أهمية التكامل بين مختلف الجهات المعنية لضمان نجاح هذه المشاريع السياحية والثقافية، بما يعود بالنفع على الاقتصاد الوطني ويعزز من مكانة مصر على الخريطة السياحية العالمية.]