السويد وكندا تطالبان بتأجيل نهائي كرة القدم للسيدات 

[تشهد العاصمة اليابانية طوكيو هذه الأيام موجة حر غير مسبوقة، مما يثير مخاوف صحية حقيقية على اللاعبين والحضور على حد سواء. وفي هذا السياق،] السويد وكندا من المنظمين تأخير نهائي منافسات كرة القدم للسيدات في أولمبياد طوكيو إلى وقت لاحق من يوم الجمعة في الاستاد الأولمبي لمحاولة تجنب الحرارة العالية خلال فصل الصيف في اليابان.

واقتربت الحرارة في مضمار الاستاد الأولمبي من 40 درجة خلال الأسبوع الجاري، وفي ظل تحديد الساعة 11 صباحا بالتوقيت المحلي (0200 بتوقيت غرينتش) لإقامة نهائي السيدات، يملك المنتخبان رغبة مشتركة في تأخير المواجهة لبعض الوقت خلال اليوم ذاته. [هذا وقد أشارت تقارير الأرصاد الجوية إلى أن درجات الحرارة تصل إلى ذروتها خلال ساعات الظهيرة، مما قد يشكل خطراً على أداء اللاعبات وسلامتهن البدنية.]

وقالت ماريكا دومانسكي ليفورس المسؤولة عن منتخب السويد للسيدات "تواصلت مع الفيفا وأرسلت خطابا، وهذا هو الموقف اليوم". [وأكدت أن الإجراءات الوقائية أصبحت ضرورة ملحة في ظل الظروف المناخية القاسية، خاصة بعد أن اشتكت العديد من اللاعبات من الإجهاد الحراري خلال التدريبات.] وأضافت "يتعلق الأمر في المقام الأول بصحة اللاعبات، ونحن نفكر ونحاول تغيير موعد المباراة. هناك فارق كبير بين اللعب ظهرا أو في الفترة المسائية".

[تجدر الإشارة إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي تثار فيها مخاوف بشأن توقيت المباريات في البطولات الكبرى، حيث سبق وأن تم تعديل مواعيد بعض اللقاءات في كأس العالم بروسيا 2018 بسبب ارتفاع درجات الحرارة.] وأعلن الاتحاد السويدي لكرة القدم أنه أرسل مع كندا أيضا خطابا إلى اللجنة الأولمبية الدولية لمعرفة إمكانية تغيير الموعد. وقالت دومانسكي ليفورس "كندا لديها نفس الرأي تماما". [يأمل الجانبان في الحصول على رد إيجابي من الجهات المعنية، خاصة مع اقتراب موعد المباراة النهائية التي تعد من أبرز الأحداث في دورة الألعاب الأولمبية.]