مصر للطيران تطرح تخفيض 20%؜ على جميع رحلاتها الدولية 

[أعلنت شركة مصر للطيران، الناقل الوطني الرائد في الشرق الأوسط وأفريقيا، عن مبادرة جديدة تهدف إلى دعم السياحة الوافدة وتعزيز حركة السفر في ظل الظروف الاستثنائية التي يشهدها القطاع السياحي عالمياً.] مصر للطيران عن طرح تخفيض 20% علي أسعار جميع تذاكر السفر الدولية من وإلى مصر بمناسبة استضافة بطولة كأس العالم لكرة اليد للرجال المقامة في الفترة من 13 وحتي 31 يناير الحالي، وفقا لرئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران الطيار رشدي زكريا.

وأضاف زكريا، في بيان، اليوم الاثنين، أنه يمكن للعملاء المسافرين من مصر الاستفادة من التخفيض عند شراء التذاكر من الآن وحتي 14 يناير الجاري فقط، على أن يستمر منح التخفيض للقادمين من جميع الوجهات الخارجية إلى مصر علي رحلات مصرللطيران عند شراء التذاكر والوصول إلى القاهرة حتى 31 يناير 2021.

[وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية شاملة تتبناها الشركة لتحفيز السياحة الوافدة ودعم الاقتصاد الوطني، حيث تسعى لتقديم تجربة سفر فريدة مع الحفاظ على أعلى معايير السلامة والأمان لجميع المسافرين.] من ناحية أخرى، أكد الطيار عمرو أبوالعينين رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية على التزام جميع العاملين بالمحطات الخارجية والركب الطائر باتباع كافة الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا والتأكيد علي ضرورة تقديم جميع الوافدين القادمين الي مصر شهادة pcr بنتيجة سلبية قبل موعد وصول الرحلة بـ 72 ساعة.

[كما أكد أن الشركة تواصل تطبيق بروتوكولات التعقيم الشامل للطائرات والمطارات، مع الالتزام بكافة التوجيهات الصادرة عن منظمة الصحة العالمية والجهات الصحية المصرية لضمان رحلة آمنة ومطمئنة لجميع المسافرين.]