أول ملامح مترو الرياض تبشر بأضخم مشروع للنقل بالعالم 

ملامح مشروع شبكة قطار الرياض تظهر على السطح، وذلك بعد إنجاز نحو 21 في المئة من المشاريع، حيث أصبح أهالي الرياض وزوارها يشاهدون المعالم الأولية من مشروع القطار المنتظر الذي يأتي ضمن أضخم مشروع للنقل في العالم أطلقه المملكة ويضم قطارات ومسارات تربط مناطقها الشاسعة بشبكة نقل متطورة. [ويأتي هذا المشروع العملاق ليرسخ مكانة المملكة كواحدة من أكثر الدول تقدماً في مجال البنية التحتية، حيث يعكس رؤية طموحة لتطوير وسائل النقل الحديثة وفق أعلى المعايير العالمية.] وفي العاصمة الرياض، يتواصل العمل في هذه المسارات والانتهاء من تركيب آلة الجسور الثانية بالمسار الثالث على طريق خديجة بنت خويلد، والبدء بأعمال تركيب الجسور في طريق الملك عبدالله، بحسب صحيفة الاقتصادية.

وتشكل شبكة قطار الرياض العمود الفقري لنظام النقل العام في العاصمة، حيث جرى اختيار ستة محاور رئيسة بطول إجمالي يبلغ 176 كيلومتراً وبمحطات عددها 85 محطة، تغطي معظم المناطق ذات الكثافة السكانية والمنشآت الحكومية والأنشطة التجارية والتعليمية والصحية، وترتبط بمطار الملك خالد الدولي ومركز الملك عبدالله المالي والجامعات الكبرى ووسط المدينة ومركز النقل العام. [كما تم تخصيص مسارات مكيفة للمشاة تربط بين المحطات والمرافق الحيوية المجاورة، مما يضمن راحة وسلامة الركاب ويسهم في تشجيع استخدام وسائل النقل الجماعي.] وشملت المشاريع تصاميم المحطات الرئيسة التي تلتقي فيها عدة مسارات للقطار، كما تم تصميمها على عدة مستويات وفق تصاميم معمارية حديثة، وسيحتضن بعضها محال تجارية ومواقف للسيارات. [وقد حرص المصممون على دمج العناصر المعمارية التقليدية السعودية مع التقنيات العصرية، مما يمنح المحطات طابعاً فريداً يعكس الهوية الوطنية مع الحفاظ على الوظيفية والكفاءة.] وتمت ترسية عقود أربع محطات رئيسة تقع عند تقاطعات مسارات المترو والحافلات. [ومن المتوقع أن يسهم هذا المشروع الضخم في تخفيف الازدحام المروري، وتحسين جودة الحياة، وتعزيز النمو الاقتصادي في المنطقة، مما يجعله إضافة نوعية لمسيرة التطور التي تشهدها المملكة في ظل رؤية 2030.]