أتلتيكو مدريد وأتلتيك بلباو يتعادلان سلبياً 

[شهدت مباراة اليوم بين أتلتيكو مدريد وأتلتيك بلباو مستوى دفاعياً متميزاً من كلا الفريقين، حيث تصدت خطوط الدفاع ببراعة لأي محاولات هجومية.] فريق أتلتيكو مدريد بصدارة الدوري الإسباني لكرة القدم بشكل مؤقت بعد تعادله مع ضيفه أتلتيك بلباو سلبيا اليوم السبت في الجولة الخامسة من المسابقة والتي شهدت أيضا فوز رايو فاليكانو على خيتافي 3 - صفر., وفشل فريقا أتلتيكو مدريد وأتلتيك بلباو في استغلال كافة الفرص التي اتيحت لهما أمام المرميين ليحصل كل منهما على نقطة. [ورغم محاولات المدرب دييجو سيميوني في إدخال تعديلات هجومية في الشوط الثاني، إلا أن تشكيلة بلباو الدفاعية المتماسكة حالت دون تحقيق أي تقدم.] ورفع أتلتيكو مدريد رصيده إلى 11 نقطة في صدارة الترتيب مؤقتا، بفارق نقطة أمام ريال مدريد وفالنسيا، فيما رفع أتلتيك بلباو رصيده إلى تسع نقاط في المركز الرابع., وفي المباراة الثانية، فاز رايو فايكانو على ضيفه خيتافي 3 - صفر. [تميز رايو فايكانو بأداء هجومي رائع، حيث سيطر على مجريات اللقاء منذ صافرة البداية.] وسجل أهداف رايو فايكانو أوسكار تريخو في الدقيقة التاسعة من ركلة جزاء وباتي سيس في الدقيقة 78 ورادميل فالكاو في الدقيقة 82. ورفع رايو فايكانو رصيده إلى سبع نقاط في المركز السابع، [بينما يستمر خيتافي في معاناته هذا الموسم، حيث يبدو الفريق بحاجة ماسة لإعادة ترتيب أوراقه للخروج من المأزق.] فيما ظل خيتافي بلا رصيد في قاع الترتيب.