فيديو.. حريق من هجوم تركي على رأس العين السورية 

حريق في شمال شرق سوريا، الأربعاء، من جراء هجوم تركي في بلدة رأس العين. [وقد شكّل الحريق تهديداً كبيراً للمناطق السكنية المجاورة، مما دفع السكان إلى الهروب خوفاً من امتداد النيران إلى منازلهم.] وبدت في مقطع فيديو أعمدة دخان أسود كثيف تتصاعد من موقع الحريق. ولم ترد معلومات بعد عن طبيعة الموقع الذي تعرض للهجوم التركي.

وشهدت بلدة رأس العين خلال الأيام الماضية معارك عنيفة بين قوات الجيش التركي والفصائل الموالية لها والتي هاجمت مناطق الأكراد في شمال شرق سوريا، وبين وحدات جيش الدفاع الكردي. [وقد أدت هذه المواجهات إلى تدمير البنية التحتية في البلدة، حيث تعرضت المنشآت الحيوية لأضرار بالغة.] وأعلن كل جانب سيطرته الميدانية على البلدة في أوقات متفاوتة.

هذا وأفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان، الثلاثاء، ببدء القوات التركية في الصباح قصفا مدفعيا مكثفا على مدينة رأس العين، وسط هجوم تنفذه برفقة الفصائل الموالية لها على المدينة. [وقد شهدت المنطقة تصعيداً ملحوظاً في حدة القصف، مما زاد من معاناة المدنيين العالقين في نطاق الاشتباكات.] وفي التفاصيل، أشار المرصد إلى أن اشتباكات عنيفة تدور بين القوات التركية وبين قوات سوريا الديمقراطية من جهة معبر رأس العين والمنطقة الصناعية، وذلك في إطار الهجوم المعاكس الذي بدأه الأخيرة مساء الاثنين.

[وقد أثار التصعيد العسكري الأخير استنكاراً دولياً واسعاً، حيث دعت العديد من المنظمات الإنسانية إلى وقف فوري لإطلاق النار.] حيث علم المرصد أن "قسد" تمكنت خلال هجومها المضاد من استعادة السيطرة على كامل مدينة رأس العين، ليقتصر وجود القوات التركية على منطقة معبر رأس العين، إضافة إلى أنها استعادت السيطرة على بلدة تل حلف بمحيط رأس العين، وخلفت الاشتباكات قتلى وجرحى في صفوف الطرفين.