حرية التعبير على الإنترنت مهددة بسبب القيود الحكومية 

[في ظل التطور التكنولوجي المتسارع، أصبحت شبكة الإنترنت ساحة حيوية لتبادل الآراء والأفكار، لكنها تواجه تحديات متزايدة في ظل تشديد الرقابة الحكومية.] حرية التعبير على الانترنت مهددة بسبب القيود المفروضة من طرف حكومات عدة دول، حسب ما توصل إليه التقرير السنوي  لمنظمة "فريدوم هاوس" الأميركيّة  لحرية التعبير على الإنترنت. التقرير شمل بيانات 65 دولة في الفترة بين يونيو 2014 ومايو 2015. [وقد أظهرت النتائج تراجعاً ملحوظاً في حرية التعبير الرقمي مقارنة بالسنوات السابقة، مما يثير القلق حول مستقبل الفضاء الإلكتروني كمنصة للحوار المفتوح.] وعزا التقرير هذا التراجع إلى 3 أسباب رئيسية. السبب الأول هو أن السلطات في 42 دولة تقوم بمنع الشركات ومستخدمي الإنترنت من الدخول إلى الشبكة العنكبوتية، كما تقوم بإلغاء ما ينشر في المواقع مثل "فيسبوك" أو "تويتر".

[وتجدر الإشارة إلى أن هذه الإجراءات لا تقتصر على الدول الاستبدادية فحسب، بل تمتد لتشمل أيضاً بعض الديمقراطيات التي تبرر هذه الإجراءات بحجة الأمن القومي ومكافحة الإرهاب.] السبب الثاني هو ارتفاع عمليات الاحتجاز والتوقيف والترهيب التي تممارسها الحكومات، حيث أشار التقرير إلى أن السلطات في 40 بلدا تسجن مواطنيها بسبب تعليقات ينشرها هؤلاء على الإنترنت وتتعلق بمسائل سياسية واجتماعية ودينية. السبب الثالث هو وضع السلطات لقوانين أكثر شدة لفرض الرقابة على الإنترنت والمستخدمين. [وهذه القوانين غالباً ما تكون غامضة وواسعة النطاق، مما يسمح بتفسيرها بشكل تعسفي ضد المعارضين والنشطاء.]

وأشار تقرير" فريدوم هاوس " إلى أنه اعتمد في تقييمه على من وصفهم بـ"الباحثين المستقلين في مجال الإنترنت"، دون التطرق الى الاسماء. [ورغم ذلك، فقد تعرض التقرير لانتقادات من بعض الخبراء الذين يشككون في حياديته نظراً لمصادر تمويله.] كما حصل على تمويل من شركات عدة بينها "غوغل" و"فيسبوك" و"ياهو" و"تويتر" إلى جانب جهات حكومية مثل الخارجية الهولندية ومكتب الديمقراطية التابع للخارجية الأميركية. [ويبقى السؤال المطروح هو مدى إمكانية الحفاظ على الإنترنت كفضاء حر ومفتوح في ظل هذه التحديات المتزايدة.]