انسحاب أويارزابال من قائمة إسبانيا بعد إصابته بكورونا 

ميكل أويارزابال جناح نادي ريال سوسيداد من منتخب إسبانيا الأول لكرة القدم الذي يستعد لخوض مباراتين في الدوري الأوروبي للأمم بعد أن أثبتت الفحوص إصابته بفيروس كورونا المستجد "كوفيد-19" بينما انضم مهاجم فياريال جيرار مورينو للفريق بدلا منه. [ويعد هذا الإجراء الاحترازي جزءاً من البروتوكولات الصحية المعتمدة من قبل الاتحاد الإسباني لكرة القدم لحماية صحة اللاعبين والجهاز الفني والطاقم الإداري بأكمله.] وقال أويارزابال (23 عاماً) الليلة الماضية إنه سيخضع لعزل شخصي في المنزل وسيغيب جراء ذلك عن مباراتي منتخب إسبانيا في الدوري الأوروبي أمام منتخبي ألمانيا وأوكرانيا في سبتمبر القادم.

[ويأتي استدعاء مورينو كبديل لأويارزابال بعد أداء متميز مع ناديه فياريال، حيث أثبت جدارته كلاعب خط هجوم متعدد المهارات. ويعول المدرب لويس إنريكي على قدرات مورينو الهجومية لتعزيز خط الهجوم الإسباني في غياب أويارزابال.] وكتب أويارزابال الذي شارك في سبع مباريات دولية عبر "إنستغرام": أود ابلاغكم بأن نتيجة فحصي الأخير جاءت إيجابية، يستلزم هذا البقاء في المنزل لبضعة أيام ولن أتمكن من الانضمام للمنتخب الوطني.

[من جهة أخرى، أكد الاتحاد الإسباني لكرة القدم على أهمية الالتزام بالإجراءات الوقائية المشددة داخل معسكر المنتخب الوطني، معرباً عن ثقته بقدرة الفريق على تجاوز هذه العقبة. كما وجه رسالة طمأنة للجماهير الإسبانية بأن الوضع الصحي للاعب جيد ولا يعاني من أعراض خطيرة.] وبدأ مورينو مسيرته الدولية مع المنتخب الإسباني في العام الماضي وأحرز 18 هدفا لفياريال في الموسم الماضي وأحتل الفريق المركز الخامس بين فرق الدوري الإسباني العشرين.