ديشان: مبابي سيتجاوز ما حدث.. ويعود أقوى 

[يمر المنتخب الفرنسي بمرحلة حرجة بعد خروجه المفاجئ من يورو 2020، حيث كان المرشح الأبرز لحصد اللقب بعد تألقه في التصفيات والأدوار الأولى. ويواجه الفريق موقفاً صعباً يتطلب إعادة تقييم شاملة لأدائه في البطولة.] ديدييه ديشان مدرب فرنسا أن المهاجم كيليان مبابي سيتعافى من إهدار ركلة الترجيح الحاسمة خلال الخسارة أمام سويسرا والخروج من دور الستة عشر ببطولة أوروبا "يورو 2020" لكرة القدم يوم الاثنين.وأهدرت فرنسا بطلة العالم تقدمها بفارق هدفين وتعادلت 3-3 مع نهاية الوقت الأصلي، ولم تتغير النتيجة في الوقت الإضافي، قبل أن ينقذ يان زومر حارس سويسرا ركلة الترجيح الخامسة من مبابي.

[ويعتبر الأداء الجماعي للفريق الفرنسي في البطولة دون التوقعات، حيث ظهرت ثغرات دفاعية واضحة وضعف في التمركز، خاصة في الدقائق الأخيرة من المباراة. ورغم الموهبة الفردية الكبيرة التي يتمتع بها اللاعبون، إلا أن التنسيق بين خطوط الفريق لم يكن بالمستوى المطلوب.] وقال ديشان إن المهاجم مبابي وباقي لاعبي المنتخب الفرنسي سيتعلمون من إحباط هذه البطولة، وأبلغ الصحفيين: أعتقد أن ذلك سيساعد كل شخص. كيليان، حتى ولو لم يسجل أي هدف في البطولة فإنه كان حاسما في الكثير من الأمور وتحمل مسؤولية تنفيذ الركلة.

[ويؤكد الخبراء أن مثل هذه الخبرات القاسية غالباً ما تكون نقطة تحول في مسيرة اللاعبين الشباب، حيث تمنحهم الدروس القيمة التي لا يمكن تعلمها إلا من خلال المرور بمواقف صعبة. ومبابي الذي يعد من أبرز نجوم الجيل الجديد، سيجد في هذه التجربة حافزاً للتطور والتحسن.] وأضاف: لا أحد في الواقع يشعر بالغضب منه. تحدثت إلى اللاعبين ونحن ندرك قوة هذا الفريق وقضينا العديد من اللحظات الرائعة معا. الليلة كانت مؤلمة وبها الكثير من الأحزان.

[ويبقى السؤال المطروح الآن هو كيفية استفادة المنتخب الفرنسي من هذه التجربة المريرة في البطولات المقبلة، خاصة مع اقتراب كأس العالم في قطر 2022. حيث سيكون على ديشان إعادة بناء الروح المعنوية للفريق ووضع خطة جديدة تعتمد على نقاط القوة وتعالج مواطن الضعف التي ظهرت في البطولة الأوروبية.] وتقدمت فرنسا 3-1 قبل ربع ساعة من النهاية بعد هدف رائع من بول بوغبا، لكن سويسرا سجلت مرتين قرب النهاية لتصل إلى وقت إضافي.