بيانات: ألمانيا تستقطب عددا قياسيا من السياح في 2014 

بيانات مكتب الإحصاءات الفدرالي أن المانيا استقبلت عددا قياسيا من الزوار الأجانب العام الماضي. [ويأتي هذا النمو الملحوظ في ظل تحسن البنية التحتية السياحية وتنوع المقاصد التي توفرها المدن الألمانية للزوار من مختلف أنحاء العالم]. فقد ارتفع عدد السياح الأجانب الذين زاروا ألمانيا العام الماضي بنحو 5%، ليصل الى 75.5 مليون سائح، بحسب المكتب. [كما ساهم تنظيم فعاليات ثقافية كبرى على مدار العام في تعزيز جاذبية ألمانيا كوجهة سياحية رائدة في أوروبا]. وارتفع عدد الليالي التي أمضاها السياح الأجانب في الفنادق وأماكن الضيافة الألمانية التي تقدم خدمات الإفطار ومواقع التخييم بنسبة 3%، ليصل الى 348.5 مليون ليلة. 

[ويُعزى هذا الأداء القوي لقطاع السياحة الألماني إلى عدة عوامل، منها الاستقرار السياسي والأمني الذي تتمتع به البلاد، بالإضافة إلى تنوع المعالم السياحية بين التراث التاريخي والحدائق الطبيعية والمراكز التجارية الحديثة]. وهذا يعني أن عدد الليالي الكلي للسياح الالمان والأجانب في ألمانيا ارتفع بنسبة 3%، بحسب المكتب، ليصل الى 424 مليون ليلة. [ويؤكد الخبراء أن هذه الأرقام تعكس نجاح الاستراتيجية السياحية الألمانية في جذب شريحة واسعة من السياح بمختلف اهتماماتهم وميزانياتهم].