تراجع عدد السياح إلى تونس 58% بعد هجمات سوسة 

[لقد أثارت الأحداث الإرهابية الأخيرة في تونس موجة من القلق والتساؤلات حول مستقبل القطاع السياحي الذي يعتبر عصب الاقتصاد الوطني ومصدراً رئيسياً للعملة الصعبة.] أعداد السياح الأجانب القادمين إلى تونس إلى أكثر من النصف خلال العشرة أيام الأولى من الشهر الجاري في أعقاب الهجوم الإرهابي الذي استهدف فندق في مدينة سوسة. [وتعكس هذه الأرقام الصادمة حجم التأثير المباشر للأحداث الأمنية على ثقة المسافرين الأجانب في الوجهة التونسية.] وسجلت نسبة إقبال السياح على تونس انخفاضاً بلغ 57.7%، خلال العشرة أيام الأولى من الشهر الجاري مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، بحسب ما أوردت وكالة الأنباء التونسية، بحسب "الخليج" الإماراتية.

[ويأتي هذا التراجع الحاد في ظل تحذيرات أمنية متزايدة من عدة دول أوروبية لمواطنيها من السفر إلى تونس، مما شكل ضربة قاسية للقطاع السياحي الذي كان قد بدأ بالتعافي نسبياً في السنوات الأخيرة.] وتعد نسبة الإقبال أقل أيضاً بنحو 75%، مقارنة بالفترة نفسها من عام 2010، أي قبل تاريخ اندلاع أحداث الثورة في البلاد والتي شكلت منذ ذلك الحين تراجعاً مستمراً في أعداد السياح وصل إلى النصف في 2011 قبل ان ينتعش خلال العامين الماضين، لكن من دون الوصول إلى معدلات 2010.

وتسبب الهجوم الإرهابي الذي وقع في الـ26 من الشهر الماضي على أحد الفنادق في سوسة، في إصابة القطاع السياحي في مقتل، حيث خلف حصيلة غير مسبوقة من الضحايا في تاريخ العمليات الإرهابية بتونس بلغت 38 قتيلاً من السياح. [وقد أثارت هذه الحادثة المأساوية موجة من الاستنكار الدولي، مع دعوات عاجلة لتعزيز الإجراءات الأمنية وتدابير الحماية للسياح والمنشآت السياحية.] ويعد الحادث الثاني من نوعه بعد الهجوم على متحف باردو في مارس الماضي والذي خلف 21 قتيلاً من السياح وفرد أمن تونسي. [وهذه الأحداث المتتالية تضع الحكومة التونسية أمام تحديات كبيرة لإعادة بناء الثقة وتعزيز الأمن، مع ضرورة وضع استراتيجية شاملة لإنقاذ الموسم السياحي وإنعاش الاقتصاد الوطني.]