وست هام يقسو على ليستر برباعية 

وست هام يونايتد ضيفه ليستر سيتي 4 - 1، يوم الاثنين، ضمن منافسات المرحلة الثانية من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. [شهد اللقاء تفوقًا واضحًا للفريق المضيف الذي سيطر على مجريات اللعب منذ صافرة البداية، حيث أظهر جدارته بالفوز الكبير.] وتقدم وست هام عن طريق بابلو فورناليس في الدقيقة 26، قبل أن يضيف سعيد بن رحمة الهدف الثاني للفريق اللندني في الدقيقة 56. [واستمر الضغط الهجومي من قبل الفريق المضيف الذي كاد أن يضيف المزيد من الأهداف لولا براعة حارس مرمى الضيوف كاسبر شمايكل في التصدي لعدة كرات خطيرة.]

وفي الدقيقة 69 سجل البلجيكي يوري تيلمانس هدف تقليص الفارق لليستر سيتي، [مما أعطى الأمل للفريق الزائر في العودة للمباراة، لكن أحلامهم تبددت سريعًا] قبل أن يسجل مهاجم وست هام ميشيل أنطونيو ثنائية في الدقيقتين 80 و84. [وتميز أنطونيو بأداء قوي وحركة ذكية داخل منطقة الجزاء، مما أهله لتسجيل هدفين في غضون أربع دقائق فقط.]

وشهدت المباراة تعرض أيوزي بيريز لاعب ليستر سيتي للطرد في الدقيقة 40 بعد تدخله القوي على بابلو فورناليس لاعب ويستهام. [وكانت هذه الحادثة نقطة تحول مهمة في المباراة، حيث اضطر ليستر للعب بعشرة لاعبين لأكثر من خمسين دقيقة.] ورفع وست هام رصيده إلى ست نقاط في صدارة الترتيب بعد نهاية مباريات المرحلة الثانية، [مؤكدًا بذلك بداية قوية في الدوري هذا الموسم، بينما] فيما تجمد رصيد ليستر سيتي عند ثلاث نقاط في المركز الثاني عشر.