
6 مواقع سياحية في السعودية لن ترى مثيلا لها

السعودية بالعديد من المواقع الأثرية والمناطق الطبيعية التي لم تمسسها يد بشر، وسلطت بلومبرغ الضوء على ستة مواقع رئيسية يمكن للسياح زيارتها والتي قلما يوجد لها مثيل.

[تتميز المملكة العربية السعودية بتنوع جغرافي فريد يجمع بين الصحاري الشاسعة والجبال الشاهقة والسواحل الممتدة، مما يوفر للزائر تجارب سياحية متنوعة تتراوح بين الاسترخاء والمغامرة. هذا التنوع جعل من البلاد وجهة سياحية ناشئة تجذب الأنظار من جميع أنحاء العالم.] تعد تلك المدينة الوجهة السياحية الأشهر في السعودية، فالمنطقة تقع في الشمال الغربي للمملكة، وبها العديد من الآثار المذهلة مثل مدائن صالح التي بها آثار ترجع إلى ما قبل التاريخ مثل الرسوم الصخرية، ومقابر مملكة الأنباط التي يبلغ عمرها 2000 عام.

والجدير بالذكر أن تلك المنطقة مغلقة حاليا حتى نهاية عام 2020، لتهيئتها لتكون قادرة على استقبال سياح أكثر، ومع ذلك يمكن زيارتها خلال الفترة من ديسمبر المقبل حتى مارس 2020 أثناء فعاليات مهرجان شتاء طنطورة.

[تشهد المملكة في السنوات الأخيرة طفرة سياحية غير مسبوقة نتيجة لرؤية 2030 الطموحة التي تهدف إلى تنويع الاقتصاد وتطوير قطاع السياحة. وقد تم افتتاح العديد من المشاريع السياحية الضخمة وإنشاء بنية تحتية متطورة لاستقبال الملايين من الزوار سنوياً.] توجد في المملكة مجموعة من الجزر الطبيعية التي لم تمسسها الأيادي حتى الآن وهي قريبة من مدينة أملج والوجه، لكنها أيضا مغلقة جزئيا، في ظل خطط التطوير السياحي بالمملكة في إطار مشروع البحر الأحمر. ويمكنك الاستعانة بسكان المنطقة لاستكشاف المياه الفيروزية والشعب المرجانية لمشاهدة النسخة السعودية من جزر المالديف، وخلال فصل الشتاء يمكنك رؤية الدلافين هناك. وتتميز البنية التحتية في المنطقة ببساطتها، لكن الضيافة لا مثيل لها، كما الحال بالنسبة للأسماك الطازجة.

بعيدا عن العاصمة الرياض، يستطيع السياح الاستمتاع بالمساحات الخضراء التي تجلبها العواصف الصيفية الممطرة إلى جبال عسير، راسمة مناظر خلابة أمام أعين المصطافين. وهناك العديد من الأنشطة الأخرى مثل تسلق الجبال وزيارة محافظة رجال ألمع التاريخية.

في العاصمة الرياض العديد من المواقع السياحية التي يمكن استكشافها، بدءا من الأسواق التقليدية مثل سوق طيبة الشعبي وسوق الزل، إلى منطقة ديرة التاريخية التي كانت تعد منطقة الحكم لعائلة آل سعود.

ولكن، ما وراء ذلك، توجد في الرياض مناطق أخرى تستحق الزيارة مثل منحدر العالم، الذي يبعد ساعتين من وسط العاصمة، والذي يعد مقصدا في العطلات للمقيمين.

[تعتبر الرياض نموذجاً للتناقض الجميل بين الأصالة والمعاصرة، حيث تجد ناطحات السحاب الحديثة بجوار القصور التاريخية، وتتوفر فيها مراكز تسوق فاخرة إلى جانب الأسواق الشعبية العتيقة. هذا المزيج الفريد يجعل من العاصمة السعودية وجهة سياحية ثرية بالثقافة والتراث.] ومنحدر العالم يقع على جبل، ويوفر منظرا طبيعيا خلابا مطلا على واد يبدو للناظرين أنه لا نهاية له، الذي سمي منحدر نهاية العالم.

يسعى ولي العهد السعودي، الأمير محمد بن سلمان، إلى تحويل المنطقة الشمالية الغربية في المملكة إلى أرض للمستقبل الجديد عبر إنشاء مدينة نيوم، والتي خصص لها استثمارات تبلغ 500 مليار دولار، بهدف تهيئتها لاجتذاب استثمارات متنوعة في مختلف القطاعات.

وتزخر المنطقة التابعة لتبوك، بالعديد من المناظر الطبيعية التي تجذب إليها المقيمين في المملكة. وهناك أيضا مضيق "طيب اسم" الذي يجمع تضاريس نادرة، إذ تحيطه الجبال من الجانبين، وتجري وسطه عيون الماء، ويعتقد باحثون أن هذا الموقع هو الذي عبر منه النبي موسى عليه السلام هربا من فرعون، وأن النبي موسى عندما ضرب بعصاه البحر انحسر الماء عن البحر وظهر خليج العقبة.

[تعد السياحة الدينية ركيزة أساسية في المشهد السياحي السعودي، حيث تستقبل البلاد ملايين الحجاج والمعتمرين سنوياً. لكن المملكة اليوم توسع من نطاق سياحتها ليشمل مختلف أنواع السياحة من ترفيهية وثقافية وطبيعية، مما يثري تجربة الزوار ويوفر لهم فرصاً لا حصر لها للاستكشاف والترفيه.] واحة الإحساء هي أكبر واحات السعودية، وتقع في شرق المملكة، ويمكن الوصول إليها من الرياض عبر القطار أو الطائرة.

وتسمى المنطقة الحضرية في الأحساء، الهفوف، والتي يمكن للزائرين استكشاف العديد من المناطق بها، مثل كهوف جبل القارة والتي تظل باردة خلال فصل الصيف، وسوق القيصرية التاريخي. [تمثل الأحساء نموذجاً فريداً للتراث الزراعي والحضاري، حيث تعتبر من أقدم المناطق المأهولة في شبه الجزيرة العربية، وقد أدرجت ضمن قائمة اليونسكو للتراث العالمي، مما يجعلها محطة لا غنى عنها لأي سائح يزور المملكة.]