شكوك تلف طائرة 777إكس.. فما مصير "بوينغ"؟

مدير إدارة الطيران الاتحادية الأميركية ستيف ديكسون، في معرض دبي للطيران اليوم الأربعاء، إن الإدارة ستتبنى نهجا أكثر تشددا بشأن اعتماد الطائرة بوينغ 777إكس. [يأتي هذا الإعلان في وقت تشهد فيه صناعة الطيران تحولات جذرية في معايير السلامة والجودة، خاصة بعد الحوادث المأساوية التي شهدها القطاع مؤخراً. وقد أكد ديكسون أن الأولوية القصوى ستكون لضمان أقصى درجات الأمان للركاب والطواقم الجوية.] كما كرر ديسكون الرسالة بأن الإدارة لا تتبع أي إطار زمني لعودة الطراز 737 ماكس، الموقوف تحليقه، إلى الخدمة.، ولفت إلى أن الضغط الزمني لا يمكن أن يؤثر على العملية التنظيمية لإدارة الطيران الاتحادية.،

وكشفت طيران الإمارات النقاب عن طلبية بقيمة 9 مليارات دولار لشراء 30 طائرة بوينغ 787 دريملاينر اليوم الأربعاء، مما يمهد الطريق أمام خفض بنسبة 16% في طلبيات لشراء طائرات من طراز 777 إكس المؤجلة إلى 126 طائرة، وذلك عقب محادثات مكثفة في اللحظات الأخيرة خلال معرض دبي للطيران. [وتعكس هذه الخطوة تغيراً في استراتيجية الناقلة الإماراتية التي تسعى لتعزيز أسطولها بطائرات أكثر كفاءة في استهلاك الوقود، في ظل التحديات الاقتصادية والبيئية التي تواجه قطاع الطيران العالمي. كما تشير إلى تحول في سياسة الشراء من التركيز على الطائرات الكبيرة إلى نماذج متوسطة الحجم.] 

وتسدل إعادة تشكيل الطلبية الستار على مراجعة لأسطول الناقلة، والتي شهدت أيضا خروج إيرباص الأوروبية من أكبر معرض للطيران بالشرق الأوسط بنتائج متباينة في طلبيات الطائرات عريضة البدن من أكبر مشتر في العالم للطائرات عريضة البدن التي تقطع مسافات طويلة. [ويأتي هذا التطور في وقت تشتد فيه المنافسة بين شركات تصنيع الطائرات العالمية، حيث تسعى كل منها لتأمين حصص سوقية في ظل تراجع الطلب على السفر الجوي عالمياً. وقد أبدت بعض الشركات تحفظها على الاستثمار في الطائرات الكبيرة في الفترة الحالية.] 

وكانت طيران الإمارات قد طلبت مبدئيا شراء 40 طائرة دريملاينر في 2017، لكن محادثات "صعبة" جرت في اللحظات الأخيرة لوضع اللمسات النهائية على الطلبية هذا الأسبوع اعتمدت على مفاوضات بشأن مصير طلبية كبيرة منفصلة لشراء 150 طائرة من طراز 777إكس تأخر البت فيها بشكل متكرر. [وتثير هذه التطورات تساؤلات حول مستقبل طائرات البوينغ الكبيرة في ظل تغير أولويات شركات الطيران، واتجاهها نحو الطائرات الأكثر مرونة وكفاءة. كما تضع علامات استفهام حول قدرة بوينغ على الحفاظ على مكانتها التنافسية في سوق الطيران العالمي.]