فوز مثير للأهلي على طلائع الجيش 

المحترف النيجيري جونيور أجايي فريقه الأهلي لتحقيق انتصار مثير 2 - 1 على ضيفه طلائع الجيش يوم الأحد في المرحلة الرابعة عشر لبطولة الدوري المصري لكرة القدم. [وقد شهدت المباراة مستوى تنافسياً مرتفعاً من كلا الفريقين منذ صافرة البداية، حيث سعى الأهلي لتعويض نقاطه المفقودة في البطولة، بينما حاول الطلائع تدارك موقفه المتعثر في جدول الترتيب.] و بادر الطلائع بالتسجيل عبر لاعبه أحمد سمير في الدقيقة 26، لكن أجايي أدرك التعادل للأهلي في الدقيقة 32. [وتحولت المباراة إلى معركة كروية حامية الوطيس، سيطر خلالها الأهلي على مجريات اللعب تدريجياً، مستفيداً من دعم جماهيره التي حضرت بأعداد كبيرة لتشجيع الفريق.] وبينما تأهب الجميع لانتهاء اللقاء بالتعادل الإيجابي 1 - 1، واصل أجايي تألقه، بعدما أضاف الهدف الثاني للأهلي في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع، ليعيد الأهلي إلى طريق الانتصارات الذي غاب عنه في مباراته الأخيرة بالبطولة، عقب تعادله السلبي مع مضيفه بيراميدز. [وقد أظهر الفريق الأحمر تحسناً ملحوظاً في الأداء الجماعي، خاصة في الخط الهجومي الذي وجد في أجايي بطلاً منقذاً في اللحظات الحاسمة.]

وارتفع رصيد الأهلي، الذي خاض لقائه الأول بالمسابقة المحلية بعد غياب دام 33 يوما بسبب مشاركته في كأس العالم للأندية ومرحلة المجموعات بدوري أبطال أفريقيا إلى 24 نقطة من عشر مباريات في المركز الثاني، بفارق خمس نقاط خلف غريمه التقليدي الزمالك الذي خاض 12 مباراة. [هذا الفوز المهم يعيد الأهلي إلى المنافسة القوية على لقب الدوري، خاصة مع تألق نجومه الأجانب والمحليين الذين قدموا أداءً مشرفاً رغم ضغوط البطولات الإفريقية.] في المقابل، تجمد رصيد الطلائع، الذي أخفق في تحقيق أي انتصار للمباراة الرابعة على التوالي، عند 12 نقطة في المركز الخامس عشر. [ويواجه الفريق العسكري تحدياً صعباً في الفترة المقبلة لتحسين نتائجه وتجنب المناطق الخطرة في جدول الترتيب، خاصة مع اقتراب منتصف الموسم.]