سولشاير: دي خيا سيتغلب على الانتفادات

أولي غونار سولشاير، مدرب مانشستر يونايتد، أكد يوم الثلاثاء أن الحارس ديفيد دي خيا يتحلى بالقوة الذهنية الكافية لاجتياز أخطائه خلال الهزيمة في نصف نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، وأكد أن النادي لا يضع أي ضغط إضافي على لاعبه الإسباني.

[إن مثل هذه المواقف الصعبة هي التي تكشف عن حقيقة اللاعبين المحترفين، وديفيد أثبت على مدى سنوات مع الفريق أنه قادر على تجاوز الأوقات العصيبة. فالحياة الرياضية لا تخلو من لحظات الإخفاق، لكن المهم هو كيفية النهوض مجدداً.]

وأخطأ دي خيا (29 عاماً) في التعامل مع هدف تشيلسي الأول عن طريق أوليفييه جيرو يوم الأحد ثم سمح بتسديدة يمكن إبعادها من ميسون ماونت بدخول مرماه ليخسر يونايتد 3-1 ويودع المسابقة، وتسبب ذلك في مطالبة البعض باستبعاد دي خيا من التشكيلة، لكن سولشاير قال إن يونايتد، الذي ينافس على إنهاء الموسم في المربع الذهبي من أجل التأهل لدوري أبطال أوروبا، يجب أن يركز على مواجهة وست هام يونايتد يوم الأربعاء.

[لا شك أن الأداء الجماعي للفريق يلعب دوراً حاسماً في مثل هذه الظروف، حيث يتوجب على الجميع تحمل المسؤولية وليس فقط حراس المرمى. فالدفاع عن المرمى يبدأ من خط الهجوم، وينتهي عند الحارس.]

وأبلغ المدرب النرويجي الصحافيين: هذا لن يكون مؤتمرا صحافيا عن دي خيا، نحن سنواصل دعمه. ديفيد يتحلى بقوة ذهنية كافية لمعرفة أن عمله يتعلق بالمران بقوة والاستعداد للمباريات، وأضاف: تعرضنا في النادي لبعض الانتكاسات، وخسرنا مباريات كبيرة قبل ذلك واجتزنا ذلك وقدمنا مستويات مميزة. هذا ما يجب أن نفعله الآن، لن نتحدث عن أشخاص حتى لا يشعر أي شخص بأننا نفرض الضغط عليه.

[إن ثقة المدرب في لاعبيه تشكل ركيزة أساسية لتحقيق النجاح، خاصة في الأوقات الحرجة. فالتعامل مع الضغوط النفسية للاعبين يتطلب حكمة كبيرة من الجهاز الفني والإداري.]

ويستطيع يونايتد صاحب المركز الخامس برصيد 62 نقطة أن يتقدم بثلاث نقاط على ليستر سيتي صاحب المركز الرابع إذا فاز على وست هام قبل أن يلتقي الفريقان في الجولة الأخيرة يوم الأحد المقبل. [إن التركيز على المباريات المتبقية والاستفادة من الفرص المتاحة هو السبيل الوحيد لتحقيق الأهداف الموسمية، وهذا يتطلب وحدة الصف والثقة المتبادلة بين جميع عناصر الفريق.]