FAW راعياً جديداً لاتحاد جدة 

[تستمر ريادة الأعمال التجارية في عالم كرة القدم السعودي في النمو والتطور، حيث تشهد الساحرة المستديرة تحالفات استراتيجية بين الأندية والشركات الكبرى. وفي هذا الإطار،] إدارة اتحاد جدة يوم الاثنين توقيع عقد رعاية مع شركة FAW التي ستظهر كراعِ رئيسي على قمصان الفريق الأول، بالإضافة إلى عدة امتيازات أخرى.، [وتأتي هذه الشراكة لتؤكد ثقة كبرى الشركات العالمية في القطاع الرياضي السعودي، خاصة مع التطور الملحوظ الذي تشهده البطولة المحلية على مختلف الأصعدة. كما تعكس هذه الخطوة رؤية طموحة لتعزيز التعاون بين القطاعين الخاص والرياضي.] 

ورحب أنمار الحائلي رئيس مجلس إدارة اتحاد جدة بتوقيع اتفاقية الشراكة مبدياً سعادته بتوقيع العقد بين الطرفين، ومتمنياً بأن تحقق هذه العلاقة أهدافها في مصلحة النادي وشركة "تأجير".، [وأضاف الحائلي أن هذه الشراكة تمثل إضافة نوعية لمسيرة النادي، مؤكداً على حرص إدارة اتحاد جدة على اختيار شركاء استراتيجيين يساهمون في تحقيق طموحات الفريق والجماهير. كما أشاد بالجهود المبذولة من قبل كلا الفريقين للوصول إلى هذه الاتفاقية التي سيكون لها أثر إيجابي على مسيرة النادي.]

وكانت شركة "نون" راعياً رسمياً لاتحاد جدة منذ 2018 قبل أن ينتهي تعاقد الطرفين دون تمديده. [يذكر أن سوق الرعاية الرياضية في المملكة يشهد تنافساً كبيراً بين الشركات الراغبة في ربط أسمائها بالفرق الرياضية المرموقة، مما يعكس النمو الاقتصادي الكبير الذي تشهده البلاد. وتُعد هذه الخطوة استمراراً لمسيرة التطوير التي تشهدها الرياضة السعودية في ظل رؤية 2030 الطموحة.]