برشلونة يعلن تعرض ديمبلي إلى إصابة جديدة 

برشلونة المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم يوم الأحد أن جناحه عثمان ديمبلي تعرض لإصابة عضلية جديدة وأنه سيغيب بسببها عن مباراة النادي الكاتالوني في دوري أبطال أوروبا في مواجهة يوفنتوس الإيطالي الثلاثاء المقبل. [ويأتي هذا الإعلان في وقت حساس للفريق الكتالوني الذي يعاني من عدة إصابات في صفوفه، مما يزيد من الضغط على المدرب كومان في ظل المباريات المكثفة خلال هذه الفترة من الموسم]. ولم يكشف برشلونة عن المدة التي سيغيبها لاعبه الفرنسي الدولي الذي شارك بديلا في المباراة التي انتهت بهزيمته 2-1 على أرض قادش.وقال برشلونة في بيان: أظهرت الفحوص التي خضع لها صباح اليوم الأحد السادس من ديسمبر إن لاعب الفريق الأول عثمان ديمبلي أصيب في عضلات الفخذ الخلفية، ولذا السبب فإنه استبعد من التشكيلة وستتقرر مشاركته بعد تقييم حالته. [وتعد هذه الإصابة ضربة قوية للاعب الذي كان يسعى لاستعادة مستواه البدني والفني بعد عودته من الإصابات المتكررة في الموسمين الماضيين]. وغاب ديمبلي عن معظم موسم 2019-2020 بسبب إصابة في عضلات الفخذ الخلفية وأحرز أربعة أهداف في 12 مباراة خاضها مع الفريق في الموسم الحالي من بينها ثلاث في دوري الأبطال. [ويواجه الفريق الكتالوني تحدياً كبيراً في ظل غياب ديمبلي، حيث سيعتمد بشكل أكبر على المواهب الشابة في خط الهجوم لتعويض غيابه، خاصة مع اقتراب فترة مباريات حاسمة في الدوري المحلي ودوري الأبطال]. وضمن برشلونة الذي يدربه رونالد كومان الصعود إلى دور 16 في دوري أبطال أوروبا قبل الجولة الأخيرة من دور المجموعات وهو يتصدر مجموعته السابعة في البطولة برصيد 15 نقطة وسيضمن الصدارة في نهاية المرحلة إذا تجنب الهزيمة أمام يوفنتوس.