"هيلتون" تعتزم بناء 21 فندقا في السعودية قبل 2017 

[تستعد المملكة العربية السعودية لاستقبال موجة جديدة من الاستثمارات الضخمة في قطاع الضيافة، حيث تشير التوقعات إلى نمو ملحوظ في أعداد السياح والزائرين خلال السنوات القليلة المقبلة.] محمود مختار نائب رئيس العمليات لـ "هيلتون العالمية" أن المجموعة بصدد إنشاء 21 فندقا في السعودية, سيتم الانتهاء من إنشائها منتصف 2017, مضيفاً أن الشركة ستقوم بعقد شراكات وتحالفات مع بعض الشركات العالمية المتخصصة في مجال الفندقة والضيافة., وبين مختار خلال زيارته للمنطقة الشرقية بمناسبة تدشين أول فنادق الشركة في المنطقة الشرقية بحضور سامي الحكير الرئيس التنفيذي لمجموعة الحكير للسياحة والتنمية، أن السعودية بدأت تنافس أغلب دول العالم في جذب السياح, في ظل الاستقرار السياسي الذي تشهده مقارنة ببعض الدول العربية والعالمية التي تشهد تقلبات سياسية, مشيراً إلى أن فندق دبل تري الظهران يعتبر أول فنادق الشركة لعام 2014., [وتأتي هذه الخطوة في إطار رؤية المملكة 2030 الهادفة إلى تنويع مصادر الدخل وتعزيز القطاع السياحي، حيث تعمل الحكومة على تسهيل الإجراءات وتقديم الحوافز للشركات العالمية الراغبة في الاستثمار في هذا القطاع الحيوي.] وأوضح في تصريحاته التي نشرتها صحيفة الاقتصادية السعودية، أن توجه الشركة هو إنشاء 21 فندقا في المناطق الرئيسية في السعودية والمناطق الجاذبة للسياح خاصة الدينية والطبية مثل مكة المكرمة والرياض والشرقية وجدة والباحة وحائل وتبوك وبعض المدن السياحية في جنوب السعودية, مشيراً إلى أن 40 في المائة من فنادق هيلتون في السعودية ستكون بشراكة مع مجموعة الحكير للسياحة والتنمية., [وتعتزم المجموعة الفندقية العالمية التركيز على الجودة العالية في الخدمات المقدمة، مع الحفاظ على الهوية الثقافية للمملكة وتقاليدها الأصيلة، مما سيسهم في تقديم تجربة فريدة للزوار من مختلف أنحاء العالم.] وكشف مختار أنه يوجد في السعودية فندق هيلتون في الرياض وآخر في مكة, مضيفاً أن شركة هيلتون حصلت على الموافقة من الجهات المسؤولة لافتتاح مكتب لها في جدة، وتدرس فتح مكتب آخر في الرياض بعد سنتين, مضيفاً أن هناك أكثر من أربعة آلاف فندق وأكثر من 665 ألف غرفة موزعة على 90 دولة تحمل علامة هيلتون., من جانبه قال أحمد عنتابلي المدير العام لفندق دبل تري من هيلتون الظهران إن الفندق الذي يعتبر الأول في الشرقية ضمن المجموعة العالمية ويضم 153 غرفة, ويقع في قلب منطقة الأعمال والتجارة وعلى مقربة من كورنيش الخبر ومراكز التسوق ومتحف النفط الجديد، ويضم مجموعة من المرافق المصممة لكل من ضيوف الأعمال والترفيه، بما في ذلك قاعة احتفالات كبيرة وأربع غرف اجتماعات مرنة ومركز لخدمات رجال الأعمال المجانية مفتوحة على مدار الساعة., [ويأتي افتتاح هذا الفندق ليلبي الطلب المتزايد على الإقامة الفاخرة في المنطقة الشرقية، خاصة مع تطور النشاط الاقتصادي والتجاري في المنطقة وزيادة أعداد رجال الأعمال والزوار الأجانب.] وبين عنتابلي أن الفندق يتضمن 99 غرفة مفردة ومزدوجة و45 أجنحة بغرفة أو غرفتين, مضيفاً أن القيمة الإجمالية للفندق بلغت أكثر من 150 مليون ريال, مضيفاً أن هيلتون ستقوم بتشغيل الفندق, الذي قام بتوظيف أكثر من 22 شابا وفتاة سعودية في مجال السكرتارية والمبيعات والإشراف العام والمحاسبة والأمن. [وتؤكد هذه الخطوة التزام الشركة بسياسات التوطين وتطوير الكفاءات المحلية، مما يسهم في تحقيق أهداف التوظيف الوطنية ورفع مستوى الخدمات في قطاع الضيافة السعودي.]