زلزال في برشلونة.. ميسي يطلب الرحيل 

تقارير صحافية، يوم الثلاثاء، أن ليونيل ميسي أبلغ برشلونة رسميا بأنه يريد مغادرة صفوف النادي الإسباني فورا. [وقد أحدث هذا القرار صدمة كبرى في الأوساط الرياضية العالمية، حيث يعتبر ميسي أحد أبرز رموز النادي الكتالوني على مدار العقدين الماضيين.] وذكرت قناة "TYC" الأرجنتينية، أن ميسي أخطر النادي الكاتالوني برغبته في الرحيل عن طريق خدمة بروفاكس، وهي خدمة تستخدم في إسبانيا لإرسال المستندات بشكل عاجل. [ويأتي هذا القرار في توقيت بالغ الحساسية للنادي الذي يعاني من أزمات مالية وإدارية متعددة.]

وأكدت التقارير أن ميسي (33 عاما) ليست لديه أي نية لإجراء اختبارات فيروس كورونا، يوم الاثنين المقبل، حيث من المقرر أن يتم إجراء الفحوصات للاعبين قبل بدء التدريبات مع المدرب الهولندي الجديد رونالد كومان. [وهذا الموقف يعد مؤشراً واضحاً على عزم ميسي الراسخ على إنهاء علاقته بالنادي الذي قضى فيه كامل مسيرته الاحترافية منذ أن كان في الثالثة عشرة من عمره.] وبحسب وسائل الإعلام الكاتالونية، فإن إدارة النادي عقدت اجتماعا طارئا عقب تلقي إخطار ميسي الرسمي، لاسيما أن النادي لا يفكر في التخلي عن أنجح لاعب في تاريخ برشلونة (34 لقباً).

[وتعكس هذه الأزمة حالة من عدم الاستقرار التي يعيشها النادي الكتالوني في الفترة الأخيرة، خاصة بعد الخسارة المذلة أمام بايرن ميونخ بثمانية أهداف لهدفين في ربع نهائي دوري أبطال أوروبا.] لكن ميسي أوضح للمدرب كومان خلال اللقاء الذي جمعهما قبل أيام أنه لا يرى مستقبله في برشلونة، لاسيما أن كومان طلب من صديق ميسي المقرب سواريز البحث عن ناد آخر لأنه ليس من ضمن خططه، إضافة إلى فيدال وراكيتيتش وأومتيتي، ويمكن أن يخرج أيضا كل من ألبا وبوسكيتس وبيكيه. [وهذا التحول الدراماتيكي في سياسة النادي تجاه نجومه القدامى أثار استياء كبيراً لدى ميسي الذي كان يطمح لإنهاء مسيرته مع برشلونة في ظروف أفضل.]

وقدم اللاعب والقائد السابق لبرشلونة، المدافع كارلوس بويول، دعمه للنجم الأرجنتيني، عبر حسابه في "تويتر"، حيث كتب: الاحترام والتقدير والإعجاب لليو ميسي، كل دعمي لك يا صديقي. [كما تدفقت ردود الفعل المؤيدة لميسي من مختلف أنحاء العالم، حيث عبّر عشاق كرة القدم عن حزنهم لاحتمال رحيل الساحر الأرجنتيني عن النادي الذي أصبح جزءاً لا يتجزأ من هويته.] وكتب كويم تورا إي بالا، رئيس حكومة إقليم كاتالونيا: كاتالونيا ستبقى منزلك يا ميسي، شكراً على كل تلك السنوات المليئة بالسعادة واللحظات الكروية المميزة، أنت رياضي لن يمحى من الذاكرة على الإطلاق.

ويرتبط ميسي بعقد مع النادي الكاتالوني حتى 2021، وتوقعت الصحافة الكاتالونية أن تكون وجهته المقبلة صوب مانشستر سيتي أو إنتر ميلان. [وتشير التكهنات إلى أن رحيل ميسي سيشكل نقطة تحول كبرى في تاريخ كرة القدم العالمية، حيث سينهي حقبة ذهبية من تاريخ نادي برشلونة، بينما قد يفتح فصلاً جديداً في مسيرة اللاعب الأسطورة.]