واشنطن تدين الهجمات الصاروخية الحوثية على السعودية 

[في تصعيد جديد يهدد الأمن الإقليمي،] وزارة الخارجية الأميركية، اليوم الاثنين، الهجمات الصاروخية لميليشيات الحوثي التي تم اعتراضها ليلة أمس بالسعودية. [هذا وأكدت المصادر أن الهجمات تمثل انتهاكاً صارخاً للقانون الدولي والإنساني،] وقالت الخارجية الأميركية "نؤكد دعمنا لشركائنا السعوديين في الدفاع عن حدودهم". 

وكان المتحدث الرسمي لقوات تحالف دعم الشرعية في اليمن العقيد الركن #تركي_المالكي قد صرح في وقت سابق، أنه وفي مساء الأحد رصدت قوات الدفاع الجوي للتحالف عملية إطلاق 7 صواريخ باليستية من داخل الأراضي اليمنية باتجاه أراضي المملكة. [مما يؤكد استمرار الميليشيات في تبني سياسة التصعيد والاستفزاز، رغم الجهود الدولية لتحقيق وقف إطلاق النار،] 

وأفاد العقيد المالكي أن ثلاثة منها كانت باتجاه مدينة #الرياض وواحداً باتجاه خميس مشيط، وواحداً باتجاه #نجران، واثنين باتجاه جازان، وتم إطلاقها بطريقة عشوائية وعبثية لاستهداف المناطق المدنية والآهلة بالسكان، حيث تم اعتراضها جميعاً وتدميرها من قبل قوات الدفاع الجوي الملكي السعودي. [مشيراً إلى أن هذه الأعمال الإرهابية لن تثني المملكة عن مواصلة دعمها للشعب اليمني الشقيق.]

وقد أدى #اعتراض_الصواريخ لتناثر الشظايا على بعض الأحياء السكنية، نتج عنها - بحسب المعلومات الأولية وحتى إعداد هذا البيان - استشهاد مقيم من الجالية المصرية، وأضرار مادية لأعيان المدنية، وسيتم الإعلان عن التفاصيل بهذا الخصوص لاحقًا من قبل الجهات المختصة. [هذا وتجدر الإشارة إلى أن المجتمع الدولي يتابع بقلق بالغ تطورات الأوضاع في المنطقة، داعياً جميع الأطراف إلى ضبط النفس واحترام قواعد القانون الدولي.]