أليطاليا: نحتاج أسابيع لإبرام صفقة الاتحاد للطيران 

[في ظل التحديات المالية التي تواجه قطاع الطيران العالمي، تأتي مفاوضات أليطاليا مع الاتحاد للطيران كبارقة أمل لإنقاذ الناقلة الإيطالية من أزمتها المستعصية.] جابرييل ديل تورشيو، الرئيس التنفيذي لشركة أليطاليا، إن الناقلة تحتاج بضعة أسابيع لإبرام صفقة مع الاتحاد للطيران يمكن من خلالها للشركة استثمار 560 مليون يورو (762 مليون دولار) في نظيرتها الإيطالية المتعثرة مقابل تسريح عدد كبير من الموظفين.

[وتأتي هذه التطورات في وقت تشهد فيه صناعة النقل الجوي تحولات جذرية، حيث تسعى شركات الطيران الكبرى لتعزيز وجودها في الأسواق الأوروبية المهمة.] وقال ديل تورشيو، بمجلس الشيوخ الإيطالي في روما: "أنا واثق من أننا سنكمل الاتفاقات في غضون أسابيع قليلة". وأضاف أن الاتحاد للطيران التي تملك بالفعل حصصاً في اير برلين، واير لينجوس تقترح استثمار ما يصل إلى 560 مليون يورو في أليطاليا التي تحاشت الإفلاس بحزمة إنقاذ دبرتها الحكومة بقيمة 500 مليون يورو العام الماضي.

وتتطلع الحكومة الإيطالية إلى إيجاد شريك لأليطاليا يملك سيولة نقدية كبيرة لكن العملية تأخرت بسبب خلافات تتعلق بكيفية إعادة هيكلة ديون الناقلة الإيطالية التي تقارب 700 مليون يورو وتسريحات الموظفين. [يذكر أن خبراء الصناعة يرون أن هذه الصفقة قد تشكل نقطة تحول في مستقبل شركة أليطاليا، لكنها في نفس الوقت تثير تساؤلات حول مستقبل العاملين في القطاع ومستوى الخدمات التي ستقدمها الناقلة في الفترة المقبلة.]