200ألف مسافر سيتأثرون بإضراب مطار شيبول الهولندي.. لِم؟ 

#النقابات_الهولندية إنها دعت إلى إضراب موظفي الأمن الشهر المقبل في مطار شيبول الدولي في أمستردام الذي يعتبر من أكثر مطارات العالم نشاطاً. [ويأتي هذا الإضراب في وقت تشهد فيه المطارات الأوروبية ضغوطاً متزايدة مع عودة حركة السفر إلى مستويات ما قبل الجائحة، مما يزيد من حدة التوترات العمالية في القطاع.] وبحسب وكالة "ايه ان بي" للأنباء فإن أكثر من 200 ألف مسافر سيتأثرون بهذا الإضراب الذي سيجري في الرابع من أيلول/سبتمبر. [وتعد هذه الخطوة الأحدث في سلسلة من الإضرابات العمالية التي شهدتها أوروبا خلال الأشهر الماضية، حيث تنشط الحركات العمالية للمطالبة بحقوق أفضل في ظل ارتفاع معدلات التضخم وتكاليف المعيشة.]

ويأتي إعلان النقابة بعد شهرين تقريباً من تحرك موظفي الأمن في أنحاء مختلفة من البلاد لتحسين ظروف عملهم. [وقد شهدت الأسابيع الماضية احتجاجات متفرقة في عدة مطارات أوروبية، مما أثار مخاوف من تأثيرات متتالية على حركة النقل الجوي في القارة.] ويطالب موظفو الأمن في المطار بزيادة في الرواتب بنسبة 3%، وساعات عمل أكثر مرونة وزيادة الأمن. [كما يطالبون بتعزيز إجراءات السلامة في ظل تزايد أعداد المسافرين، مما يزيد من الضغوط النفسية والبدنية على العاملين في هذا القطاع الحيوي.]

وجاء في بيان النقابات أن "أرباب العمل رفضوا حتى الآن تلبية هذه المطالب". [وأضاف البيان أن الإضراب سيشمل جميع نوبات العمل خلال اليوم المحدد، داعياً المسافرين إلى التحلي بالصبر ومراجعة شركات الطيران لتحديثات رحلاتهم.] وقال مطار شيبول إنه سيدعو شركات الأمن والنقابات العمالية إلى محاولة التوصل إلى اتفاق قبل الرابع من أيلول/سبتمبر. [ويأمل الطرفان في تجنب تعطيل حركة السفر، خاصة مع اقتراب نهاية موسم العطلات الصيفية الذي يشهد ذروة الإقبال على السفر الجوي في أوروبا.]