71 رحلة إضافية خلال موسم الصيف في مطار أبوظبي 

بداية موسم رحلات الصيف المقبل في مطار أبوظبي الدولي، تنطلق 6 وجهات جديدة، و71 رحلة إضافية أسبوعياً إلى الهند، حيث تعتبر هذه الخطوة من أبرز ملامح الجدول الصيفي الذي يعد الأكثر ازدحاماً في تاريخ المطار، بزيادة عدد الرحلات الأسبوعية إلى 190 رحلة. [وتأتي هذه التوسعات في إطار استراتيجية شاملة لتعزيز مكانة المطار كبوابة رئيسية للطيران الإقليمي والعالمي، مما يعزز من دور الإمارات كمركز لوجستي عالمي.] وازداد عدد الرحلات الأسبوعية المتاحة للمسافرين من رجال الأعمال ومسافري العطلات بنسبة 18% مقارنة بجدول الرحلات في صيف العام الماضي، حيث ارتفعت من 1,052 إلى 1,242 رحلة.

[وتشير التوقعات إلى أن هذه الزيادة الكبيرة في عدد الرحلات ستعزز من حركة السياحة الوافدة وتنشط الحركة التجارية، خاصة مع توقعات بارتفاع أعداد السياح من مختلف الجنسيات.] وتمت إضافة وجهات جديدة في هذا الموسم الصيفي مقارنة مع نفس الفترة من العام 2013، منها الرحلات المباشرة من أبوظبي إلى لوس أنجلوس في الولايات المتحدة الأميركية، وزيوريخ في سويسرا، وبلغراد في صربيا، وبيرث في أستراليا، وجايبور في الهند، ويريفان في أرمينيا.

وقال المهندس أحمد الهدابي، الرئيس التنفيذي للعمليات في مطارات أبوظبي، إن الموسم الصيفي يشهد أكبر عدد لرحلات الطيران، مؤكدا هذا النمو مقارنة بالعام الماضي على الطلب المتزايد على رحلات الاتحاد للطيران وعلى العاصمة أبوظبي، كونها مركزاً مهماً للسفر من وإلى كافة أنحاء العالم. [كما أشار إلى أن هذه التوسعات تأتي استجابة للزيادة المطردة في أعداد المسافرين عبر المطار، والتي تجاوزت التوقعات خلال السنوات الماضية.] وإضافة إلى ذلك، ستزداد أعداد الرحلات إلى باكستان مع رحلات إضافية إلى لاهور وإسلام أباد وبيشاور وكراتشي وراهين ويار خان. [وهذا يعكس حرص إدارة المطار على تلبية احتياجات الجالية الآسيوية الكبيرة في دولة الإمارات، وتسهيل سفرها إلى أوطانها خلال العطلات الصيفية.]