اليمن.. مقتل 3 من القاعدة بغارة أميركية

مسؤول في أجهزة الأمن اليمنية أن 3 عناصر من تنظيم #القاعدة قتلوا السبت في قصف قامت به طائرة أميركية من دون طيار في جنوب اليمن. [وتأتي هذه العملية ضمن سلسلة من الضربات المستهدفة التي تنفذها القوات الأمريكية بالتعاون مع الحكومة اليمنية، بهدف تقويض البنية التحتية للإرهاب في المنطقة.] وكان الثلاثة في سيارة في مديرية الروضة بمحافظة #شبوة عندما استهدفهم صاروخ أطلقته طائرة أميركية بلا طيار، بحسب ما أكد المسؤول الذي طلب عدم الكشف عن اسمه. [وتعد محافظة شبوة إحدى المناطق التي تشهد تواجداً ملحوظاً لعناصر التنظيم المتطرف، حيث تستغل التضاريس الوعرة والمناطق النائية لإقامة معسكرات تدريبية وملاذات آمنة.] وأضاف المسؤول أن اثنين من المتطرفين قتلا على الفور فيما قضى الثالث متأثراً بجروحه في المستشفى الحكومي في مدينة عزان القريبة من مكان الهجوم. [يذكر أن عمليات الطائرات المسيرة الأمريكية شهدت تزايداً ملحوظاً خلال الأشهر الأخيرة، في إطار استراتيجية واشنطن لمكافحة الإرهاب التي تعتمد على الحد الأدنى من القوات البرية.]