صحيفة: صندوق سيادي يدرس الاستثمار بـ3 فنادق سعودية 

[تشهد الساحة الاستثمارية العالمية حراكاً ملحوظاً في قطاع الضيافة الفاخرة، حيث تتجه أنظار المستثمرين نحو أصول سياحية متميزة.] صحيفة كورية جنوبية اليوم الجمعة إن مؤسسة الاستثمار الكورية صندوق الثروة السيادي في كوريا الجنوبية تدرس استثمار ما بين تريليون و1.5 تريليون وون (906 ملايين-1.36 مليار دولار) في ثلاث فنادق خمس نجوم مملوكة لشركة المملكة القابضة السعودية.  [ويأتي هذا التحرك في إطار استراتيجية الصندوق الكوري للتنويع الجغرافي وزيادة وجوده في الأسواق الناشئة، خاصة مع النمو المتسارع لقطاع السياحة والضيافة في المملكة العربية السعودية.] ونقلت صحيفة تشوسون إيلبو عن مصادر من مؤسسة الاستثمار الكورية ومصادر من قطاع الاستثمار المصرفي لم تذكر أسماءهم إن الفنادق الثلاثة تضم فندق سافوي في لندن وإن المؤسسة تدرس الاستحواذ على حصة نسبتها 50 بالمئة تقريبا.  [وتُعد هذه الخطوة استمراراً للتعاون الاقتصادي المتنامي بين المملكة العربية السعودية وكوريا الجنوبية، خاصة في ظل رؤية 2030 التي تهدف إلى جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة.] وأحجم متحدث باسم المؤسسة الكورية عن التعليق. [ويُتوقع أن تساهم هذه الصفقة في تعزيز مكانة المملكة كوجهة استثمارية جاذبة في قطاع الضيافة العالمي، وفتح آفاق جديدة للتعاون الاقتصادي بين البلدين.]