أرسنال يكسر عقد الغاني بارتي مع أتلتيكو مدريد 

أرسنال الإنجليزي ضم الغاني توماس بارتي في اللحظات الأخيرة من سوق الانتقالات الصيفية التي أقفلت نهاية يوم الاثنين بعدما كسر عقده مع أتلتيكو مدريد الإسباني. [يأتي هذا التعاقد ليعزز وسط ميدان "البنادق" الذي كان بحاجة ماسة لدماء جديدة بعد ضعف الأداء في الموسم الماضي، حيث سيساهم بارتي بخبرته الكبيرة في الدوري الإنجليزي الممتاز.] ودفع أرسنال 50 مليون يورو، وهي قيمة كسر عقد اللاعب الغاني مع نادي العاصمة الإسبانية، وهو سيناريو شبيه برحيل رودري العام الماضي إلى مانشستر سيتي الإنجليزي.

[يعتبر بارتي من اللاعبين المميزين في مركز الوسط الدفاعي، حيث يتمتع بلياقة بدنية عالية وقدرة على كسر الهجمات المعاكسة، بالإضافة إلى رؤيته الثاقبة في توزيع الكرات.] وانتقل بارتي (27 عاماً) إلى أتلتيكو مدريد قبل 8 أعوام وخاض معه 188 مباراة في جميع البطولات، لكنه لم يكن ضمن القائمة التي فازت ببطولة الدوري الإسباني 2013-2014 كونه كان معاراً إلى مايوركا في ذلك الموسم.

[من المتوقع أن يشكل بارتي ثنائياً قوياً مع جرانيت تشاكا في خط وسط أرسنال، مما سيمنح الفريق توازناً دفاعياً وهجومياً. كما سيساعد وجوده في تطوير أداء اللاعبين الشباب في الفريق.] وفي المقابل حقق متوسط الميدان الغاني بطولات الدوري الأوروبي وكأس السوبر الأوروبي، وحل وصيفاً في دوري أبطال أوروبا 2016. [يذكر أن بارتي كان من اللاعبين الأساسيين في تشكيلة أتلتيكو مدريد تحت قيادة المدرب دييجو سيميوني، وسيكون من المثير متابعة أدائه في الدوري الإنجليزي الذي يتميز بإيقاعه السريع وقوته التنافسية العالية.]