"مفاجأة" آيفون 7 يتم شحنه بالطاقة الشمسية وبدون كهرباء 

شركة آبل الأميركية على براءة اختراع لاستخدام خلايا الطاقة الشمسية كجزء مُدمج في الشاشات التي تعمل باللمس، في أجهزة "ماك بوك" و"آيفون" و"آيباد" و"آبل ووتش"، حيث سيتم شحن الألواح الشمسية المدمجة في شاشات هذه الأجهزة على مدار اليوم، من دون الاعتماد فقط على الشواحن الكهربائية. [وتعتمد هذه التقنية المتطورة على خلايا شمسية شفافة يمكن دمجها في طبقات شاشات اللمس دون التأثير على جودة العرض أو حساسية اللمس، مما يضمن تجربة مستخدم سلسة وفعالة.] ويمكن أن توفر هذه التكنولوجيا الفريدة دعماً لبطاريات أجهزة الشركة المتعطشة دائما للطاقة، بحيث تظل الأجهزة تعمل على مدار الساعة.

وطبقاً لبراءة الاختراع ستعمل أجهزة الاستشعار في الشاشات التي تعمل باللمس على تحويل الطاقة الشمسية إلى طاقة كهربائية، تستفيد منها بطارية الهاتف، الأمر الذي سيحل مشكلة هواتف الشركة الحالية، حيث لا يمكن لبطاريات هواتفها العمل أكثر من يوم واحد فقط. [كما أن هذه التقنية ستساهم في تقليل البصمة الكربونية للأجهزة الإلكترونية، مما يعكس التزام آبل المتزايد بالاستدامة البيئية وحماية الكوكب.] كما ستعمل آبل على إطالة عمر بطاريات هواتفها الحالية والسابقة بما مقداره ساعة عمل إضافية، من خلال التحديثات التي ستجريها على نظام التشغيل 9 iOS في المستقبل القريب.

ومن أهم هذه الملامح الجديدة التي تشير إليها توقعات المحللين حول ميزات الجيل الجديد لآيفون هي زيادة سعة ذاكرة الوصول العشوائية لتصبح 2GB بدلا من 1 GB الموجودة في هاتف آيفون 6 السابق، وهذا يعني أن الهاتف سيصبح أكثر قوة من جميع سابقيه في الوصول إلى البيانات المخزّنة. [ويأتي هذا التحسين ليتناسب مع التطور الكبير في تطبيقات الذكاء الاصطناعي والواقع المعزز التي تتطلب موارد معالجة أكبر وأسرع.] كما يبدو أن الهاتف الجديد من آبل سيشهد ظهور أولى شاشات الـ HD فائقة الدقة، وبالرغم من أن هاتف آيفون 6 بلاس تتميز شاشته بدقة وضوح عالية، إلا أن الهواتف المقبلة ستكون أكثر دقة بكثير ومن نوع Quad HD.

وتشير معظم التكهنات إلى أن الهواتف المقبلة ستتضمن شاشاتها بشكل قاطع مادة الياقوت، وترجح الشائعات أن هذه الشاشات تجري اختباراتها في معامل الشركة بالفعل الآن. [ومن المتوقع أن توفر هذه المادة المتينة حماية غير مسبوقة ضد الخدوش والكسر، مما سيرفع من متانة الأجهزة ويقلل من حوادث تلف الشاشات بشكل كبير. كما أن استخدام الياقوت الصناعي سيسهم في تعزيز جودة الألوان وزوايا الرؤية لتصبح تجربة المستخدم أكثر إمتاعاً ووضوحاً.]