المالكي:الحوثي يتعمد عرقلة وصول المساعدات والنفط لصنعاء 

المتحدث باسم تحالف دعم الشرعية في #اليمن، العقيد الركن #تركي_المالكي، اليوم الاثنين، أن #ميليشيات_الحوثي تتعمد عرقلة مرور المواد الغذائية والنفط من الحديدة إلى #صنعاء وإلى كافة المحافظات اليمنية، [مؤكداً أن هذه الممارسات تتناقض مع الجهود الإنسانية المبذولة لإنقاذ الشعب اليمني من الأزمة الإنسانية المتفاقمة]. مشيرا إلى أن الممرات الآمنة التي تم الإعلان عنها سابقا بين الحديدة وصنعاء تهدف إلى تسهيل حركة المواد الغذائية والمواطنين والمنظمات الأممية.

[وأوضح المالكي أن الميليشيات الحوثية تستخدم المدنيين دروعاً بشرية، وتخزن الأسلحة في المناطق السكنية، مما يعرّض حياة المواطنين للخطر ويزيد من معاناتهم اليومية في ظل الظروف الصعبة التي تمر بها البلاد]. وأضاف المالكي في مؤتمر صحفي، أن التحالف استهدف منصة إطلاق صواريخ باليستية في محافظة صعدة، كما قصف نفقا لتخزين الصواريخ الباليستية في مدينة صنعاء في جبل النهدين، [مشيراً إلى أن هذه الإجراءات تأتي في إطار الحماية الذاتية ومواجهة التهديدات المستمرة لأمن المملكة والمنطقة].

[وأكد أن التحالف يلتزم بالقانون الدولي الإنساني في عملياته العسكرية، ويبذل جهوداً حثيثة لتجنب الضرر بالمدنيين والبنية التحتية المدنية، مع التركيز على الأهداف العسكرية المشروعة فقط]. فضلا عن استهداف مخزن استراتيجي آخر في صنعاء.