السعودية تستضيف سوبر غلوب 2021 

وزارة الرياضة يوم الجمعة، استضافة السعودية لبطولة العالم للأندية لكرة اليد "سوبر غلوب 2021" للمرة الثانية على التوالي وذلك في محافظة جدة، خلال الفترة من 5 إلى 9 أكتوبر المقبل. [وتأتي هذه الاستضافة في إطار الجهود الكبيرة التي تبذلها المملكة لتعزيز مكانتها كوجهة رياضية عالمية، حيث تسعى جاهدة لتوفير كافة المستلزمات والإمكانيات اللازمة لإنجاح هذه التظاهرة العالمية.] ويشارك في البطولة التي ستحتضنها الصالة الرياضية بمدينة الملك عبدالله الرياضية 10 أندية من مختلف دول العالم، يأتي في مقدمتهم ممثلا السعودية فريقا النور والوحدة، إلى جانب أندية الدحيل القطري "بطل آسيا"، ألبورج الدنماركي "بطل أوروبا"، جامعة سيدني الأسترالي "بطل أوقيانوسيا"، كال هيت سان فرانسيسكو "بطل أميركا الشمالية والكاريبي"، بينيروس البرازيلي "بطل أميركا الجنوبية والوسطى"، الزمالك المصري "بطل أفريقيا"، برشلونة الإسباني "بطل النسخة السابقة"، بالإضافة إلى فريق ماجديبورج الألماني الذي سيشارك بدعوة من الاتحاد الدولي لكرة اليد. [ومن المتوقع أن تشهد البطولة منافسة قوية بين الأندية المشاركة، خاصة مع وجود أبطال القارات المختلفة، مما يضفي على البطولة طابعاً عالمياً استثنائياً.] يشار إلى أن مدينة الدمام استضافت النسخة السابقة في عام 2019، بعد أن فازت السعودية بحقوق الاستضافة لأربع نسخ على التوالي منذ عام 2019. [وتعد هذه البطولة من أهم المحطات الرياضية العالمية التي تسلط الضوء على التطور الكبير الذي تشهده المملكة في المجال الرياضي، وتأكيداً على قدرتها على تنظيم أبرز الأحداث العالمية بكفاءة واحترافية عالية.]