أرسنال يستغني عن 55 موظفاً بسبب "كورونا" 

[يواجه قطاع كرة القدم العالمي أزمة مالية غير مسبوقة بسبب جائحة كورونا، حيث أثرت الإجراءات الاحترازية على تدفقاته المالية بشكل كبير]. نادي أرسنال الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الأربعاء، أنه يخطط للاستغناء عن 55 موظفا زائدين عن الحاجة بسبب التأثير المالي لوباء فيروس كورونا المستجد (كوفيد – 19)., ووافق لاعبو الفريق الأول بالنادي اللندني بالفعل على خفض الأجور بنسبة 12.5% في أبريل الماضي، غير أن الإدارة ذكرت أنه سيتعين عليها إجراء تقليص آخر للنفقات وكذلك في عدد الموظفين., وأجريت المباريات المتبقية من موسم 2019 - 2020 الكروي بإنجلترا بدون جمهور، مما تسبب في انخفاض كبير في دخل العديد من الأندية. [وتشير التوقعات إلى استمرار هذه الأزمة خلال الفترة المقبلة، مما يهدد بتغيير الخريطة المالية للأندية الكبرى في أوروبا]. ومن غير المرجح أن تعود الجماهير في بداية موسم 2020 - 2021، الذي سينطلق في 12 سبتمبر القادم، فيما تدرس الحكومة البريطانية السماح بدخول أعداد محدودة فقط للملاعب، ربما بدءا من أكتوبر المقبل., وذكر أرسنال إن الديون المتراكمة على ملعبه (الإمارات) كان يتعين تغطيتها من جانب ستان كرونكي رئيس النادي شخصيا. [وتُعد هذه الخطوة استثنائية في تاريخ النادي العريق، مما يؤكد حدة الأزمة المالية التي يمر بها]. وجاء في بيان للنادي "من الواضح الآن أننا سنواجه تخفيضات أكبر في إيراداتنا وعلى مدى أطول مما كنا نأمل"., وأضاف النادي "ينبغي أن نخفض تكاليفنا بشكل أكبر للتأكد من أننا نعمل بطريقة مستدامة ومسؤولة، ولنتمكن من الاستمرار في الاستثمار في الفريق"., وأوضح أرسنال "نحن لا نقدم هذه المقترحات باستخفاف ونظرنا إلى كل جانب من جوانب النادي ونفقاتنا قبل الوصول إلى هذه النقطة." من المقرر أن يدخل النادي الآن فترة استشارة مدتها 30 يوما لمناقشة المقترحات مع الموظفين., [يأتي هذا القرار رغم النجاحات الأخيرة التي حققها النادي، مما يبرز حجم التحديات المالية التي تواجه الأندية حتى الكبرى منها]. كان أرسنال عزز رقمه القياسي كأكثر الفرق المتوجة ببطولة كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم مؤخرا، عقب حصوله على اللقب للمرة الرابعة عشر في تاريخه، بفوزه 2 - 1 على تشيلسي في المباراة النهائية للمسابقة يوم السبت الماضي. [وهو ما يجعل من قرارات التقشف المفروضة أكثر إيلاماً للجماهير التي كانت تأمل في استثمار هذا الإنجاز لتعزيز قوة الفريق].