غوارديولا: مانشستر سيتي لا يفكر في ضم ميسي 

الإسباني بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي بطل الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الجمعة أن ناديه لا يفكر حاليا في التعاقد مع النجم الأرجنتيني المخضرم ليونيل ميسي بعد تأكيد رحيله عن برشلونة. [وقد أكد غوارديولا أن النادي يركز حالياً على تطوير تشكيلته الحالية واستيعاب الصفقات الجديدة قبل التفكير في أي تحركات أخرى في سوق الانتقالات. وأضاف أن إدارة النادي تتبع استراتيجية واضحة في التعاقدات تقوم على دراسة متطلبات الفريق بعناية فائقة.] وقال غوارديولا مدرب ولاعب برشلونة السابق للصحافيين: حتى الآن نحن لا نفكر في ضم ميسي. [وأشار إلى أن الفريق يمتلك خط هجومي قوي ومتنوع، معرباً عن ثقته الكاملة في قدرات اللاعبين الحاليين على تحقيق الأهداف المرجوة في الموسم المقبل. كما نوّه إلى أن مثل هذه الصفقات الكبرى تتطلب دراسة دقيقة للجوانب المالية والفنية قبل اتخاذ أي قرار.] وجاءت تصريحات غوارديولا بعد يوم من تعاقد ناديه مع جاك غريليش لاعب وسط منتخب إنجلترا ونادي أستون فيلا مقابل 100 مليون جنيه إسترليني (139 مليون دولار) وهو مبلغ قياسي على مستوى الدوري الإنجليزي الممتاز حتى الآن. [وأكد المصدر أن هذا التعاقد يعكس رؤية النادي الطموحة في تعزيز صفوفه بمواهب شابة وقادرة على المنافسة في البطولات المختلفة. كما أعرب غوارديولا عن سعادته بانضمام غريليش، معتبراً إياه إضافة نوعية ستساهم في تعزيز قدرات الفريق الهجومية خلال الموسم المقبل.]