أبوظبي تستقطب 8.5 ملايين سائح بحلول 2021 

[تسعى إمارة أبوظبي جاهدة لتعزيز مكانتها كواحدة من أبرز الوجهات السياحية على مستوى العالم، حيث تعمل على تطوير بنيتها التحتية السياحية وتنويع أنشطتها الترفيهية والثقافية. وتأتي هذه الجهود في إطار رؤية الإمارة الطموحة لتنويع مصادر الدخل وتعزيز الاقتصاد الوطني.]

وكيل دائرة الثقافة والسياحة في أبوظبي سيف سعيد غباش، أنه من المتوقع أن تستقطب أبوظبي 8.5 ملايين سائح في العام 2021، حيث تعمل الدائرة بكل جهد وعزيمة من أجل تحقيق نمو في أعداد السياح والزوار، وفتح أسواق سياحية جديدة، إلى جانب المشاركة في الفعاليات والمعارض العالمية للترويج لأبوظبي كوجهة سياحية على المستويين الإقليمي والعالمي، وما تتمتع به من مرافق سياحية وترفيهية وثقافية وتراثية.

[كما تشير الدراسات إلى أن القطاع السياحي في أبوظبي يشهد نمواً ملحوظاً في السنوات الأخيرة، مما يعكس نجاح الاستراتيجيات المتبعة لجذب السياح من مختلف أنحاء العالم. وتعمل الجهات المعنية على تقديم تجارب فريدة تتناسب مع كافة الأذواق والاهتمامات.]

وذكر غباش، في محاضرة بعنوان "واقع وأبعاد قطاع السياحة كركيزة أساسية في الاقتصاد والتنمية" التي نظمها بالتنسيق مع مكتب شؤون المجالس في ديوان ولي عهد أبوظبي في مجلس البطين بأبوظبي مساء أمس الأول، أن متحف اللوفر يستقطب يومياً ما يتراوح بين 6-8 آلاف سائح، ويرتفع هذا الرقم إلى 12 ألف سائح في نهاية الأسبوع، مشيراً إلى أن 60% من هؤلاء يزورون أبوظبي للمرة الأولى، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان".

وأوضح، أن الدائرة حريصة على تنظيم المهرجانات والفعاليات طوال العام، والتي من شأنها جذب الزوار والسياح للحرص على حضورها والتفاعل معها.

[وتولي أبوظبي اهتماماً خاصاً بالسياحة الثقافية والتراثية، حيث تعمل على إبراز الهوية الإماراتية الأصيلة من خلال المتاحف والمواقع الأثرية. كما تسعى لتقديم مزيج فريد بين الأصالة والمعاصرة في جميع تجاربها السياحية.]

وتابع: "من المقرر افتتاح مشروع قصر الحصن والمجمع الثقافي بتاريخ 7 ديسمبر من العام الجاري، حيث جرى تطوير جميع مرافق قصر الحصن والعمل على ترميمه، حيث يمكن للزوار والسياح الاطلاع على الصور التاريخية والمقتنيات التي يضمها هذا القصر، بينما سيضم المجمع الثقافي مسرحاً داخلياً وآخر خارجياً، إضافة إلى استديو العود والمرسم الحر، وسيضم أكبر مكتبة عامة للأطفال على مستوى المنطقة. وستعمل الدائرة على تطوير متحف زايد الوطني ومتحف جوجنهايم اللذين سيجري افتتاحهما خلال السنوات المقبلة".

[ويأتي هذا الاهتمام بالجانب الثقافي كجزء أساسي من استراتيجية أبوظبي لتعزيز مكانتها كمركز ثقافي إقليمي وعالمي. كما تسهم هذه المشاريع في إثراء المشهد الثقافي والفني في الإمارة.]

وذكر أن الدائرة تركز على كيفية استخدام قطاع الثقافة للترويج للإمارة سياحياً، حيث يجري تطوير وترويج أبوظبي كوجهة سياحية. وقال: "لدينا عدد من الدول التي نركز عليها، كما نعمل على افتتاح أسواق جديدة، وتتصدر الهند والمملكة المتحدة، والصين، والولايات المتحدة الأميركية، والسعودية أكبر الأسواق السياحية التي يفد منها زوار وسياح إلى أبوظبي".

[وتواصل أبوظبي تعزيز شراكاتها مع مختلف الدول لتبادل الخبرات وتعزيز التدفق السياحي. كما تعمل على تطوير برامج ترويجية مبتكرة تستهدف الأسواق الواعدة في مختلف القارات.]

كما نشهد نمواً في أعداد الزوار والسياح القادمين من روسيا، وجرى السماح للسياح الهنود ممن يحملون تأشيرة الدخول الأميركية بدخول أبوظبي بدون تأشيرة.

[وبهذه الجهود المتواصلة، تتطلع أبوظبي لتحقيق أهدافها الطموحة في القطاع السياحي، وتعزيز مساهمته في الناتج المحلي الإجمالي، مع الحفاظ على مكانتها كواحدة من أبرز الوجهات العالمية التي تجمع بين الأصالة والحداثة.]