البنتاغون: نراقب تهديدات إيران للملاحة الدولية

[في ظل التحديات الأمنية المتصاعدة في المنطقة، تبرز أهمية تعزيز آليات الرصد والمراقبة البحرية لضمان سلامة الممرات المائية الحيوية. وقد أكدت مصادر عسكرية غربية أن التنسيق المستمر مع الحلفاء يشكل ركيزة أساسية في مواجهة أي محاولات لزعزعة الاستقرار البحري.] أن أمن الملاحة الدولية يشكل إحدى أولويات الإدارة الأميركية، التي لا تزال تراقب عن كثب كافة التحركات الإيرانية في الممرات المائية في الشرق الأوسط، مع تزايد التهديدات والمخاطر.، فقد أكدت وزارة الدفاع الأميركية أن التهديدات الإيرانية المستمرة في منطقة الشرق الأوسط لا تزال محل حيطة وحذر من قبل القوات الأميركية والدولية، وأن حماية المضايق المائية أمرٌ لا بد منه، في ظل استمرار مسببات عدم الاستقرار.،

[وتشير التحليلات الأمنية إلى أن طهران تستخدم تكتيكات متعددة لفرض نفوذها في الممرات المائية الاستراتيجية، مما يستدعي تعزيز الوجود العسكري الدولي في المنطقة. وفي هذا السياق،] قال المتحدث باسم القيادة المركزية للقوات البحرية الأميركية (الأسطول الخامس)، القائد تيم هوكينز، في مقابلة مع صحيفة "الشرق الأوسط"، اليوم الثلاثاء، إن تصاعد التهديدات الإيرانية في منطقة الملاحة الدولية بمياه الخليج العربي، يتطلب مواصلة الحذر والتعاون الدولي لردع تلك التهديدات، والعمل لحماية المنطقة.، كما أوضح أن قواته "تواصل الحفاظ على اليقظة المستمرة من خلال الوجود والتعاون مع الشركاء الإقليميين"، لافتاً إلى أن "حماية حرية الملاحة والتدفق الحر للتجارة أمر ضروري للأمن والاستقرار البحري الإقليمي".،

[ويأتي هذا التصعيد في سياق جهود دولية متواصلة لمواجهة التهديدات غير التقليدية التي تشكلها الميليشيات المسلحة المدعومة إيرانيًا. وقد حذر خبراء من أن استمرار هذه التحركات قد يؤدي إلى عواقب اقتصادية وخيمة على حركة التجارة العالمية.] وكانت الممرات البحرية شهدت خلال الأشهر الماضية هجمات عدة طالت سفنا بحرية.، كذلك، وقعت سلسلة هجمات على ناقلات نفط أجنبية عام 2019، لاسيما في مضيق هرمز، ألقت خلالها البحرية الأميركية باللوم على طهران، فيما نفت الأخيرة أي دور لها.،

[وفي خضم هذه التطورات، تؤكد واشنطن على ضرورة تكثيف الضغوط الدبلوماسية والعسكرية لضمان أمن الممرات البحرية الحيوية، مع التأكيد على أن أي اعتداء على السفن التجارية سيواجه ردًا حازمًا من المجتمع الدولي.] ولطالما اتهمت واشنطن وعدة دول أخرى إيران بتهديد أمن الملاحة البحرية العالمية، عبر تحركات الحرس الثوري وزوارقه في البحر، فضلا عن بعض الميليشيات التي تدور في فلكه بالمنطقة.