1.3 تريليون دولار خسائر "كارثية" للسياحة بسبب كورونا 

[أظهرت الأرقام الصادمة أن قطاع السياحة العالمي خسر ما يقارب] 1300 مليار دولار في 2020 جراء القيود على التنقل بسبب جائحة فيروس كورونا، حسب ما أعلنت منظمة السياحة العالمية الخميس.، وجاء في بيان صادر عن وكالة الأمم المتحدة المكلفة السياحة ومقرها مدريد، أن هذا الرقم يمثل "خسائر أكبر بـ11 مرة من تلك المسجلة خلال الأزمة الاقتصادية العالمية في 2009" وتترجم تراجع تدفق السياح في العالم بنسبة 74% مقارنة مع العام 2019.،

[وقد أثرت هذه الخسائر الفادحة بشكل غير مسبوق على جميع مكونات القطاع السياحي، بدءاً من الفنادق وشركات الطيران وصولاً إلى الوجهات السياحية والمرشدين السياحيين. وأكدت التقارير أن] المنظمة أعلنت أن "2020 كانت أسوأ سنة في تاريخ السياحة مع تراجع عدد السياح في العالم بمليار شخص" مقارنة مع 2019.، وخلال الأزمة في 2008-2009 تراجع عدد الزوار بنسبة 4% فقط.،

[كما سلطت البيانات الضوء على تداعيات الأزمة على سوق العمل، حيث] باتت 100 إلى 120 مليون وظيفة مباشرة مهددة في السياحة العديد منها في الشركات الصغيرة والمتوسطة.، وأشارت إلى "تراجع آفاق تحسن السياحة في العالم في 2021" معتبرة أن "السياحة العالمية ستحتاج لعامين ونصف إلى أربعة أعوام للعودة إلى مستويات 2019".،

[وعلى الرغم من التحديات الجسيمة، تبرز بعض المؤشرات الإيجابية مع بدء حملات التطعيم العالمية، إلا أن الطريق إلى التعافي لا يزال طويلاً. وفي هذا الصدد،] نقل البيان عن أمين عام منظمة السياحة العالمية زوراب بولوليكشفيلي قوله "ندرك تماما أن الأزمة لن تنتهي قريبا".، وأضاف "يعد تنسيق ورقمنة تدابير الحد من المخاطر المرتبطة بكوفيد-19 لناحية السفر خصوصا فحوص كشف الإصابة وتتبع المصابين وشهادات التطعيم أساسية للترويج لسفر آمن والتحضير لتعافي السياحة عندما تسمح الظروف بذلك".،

[ومن حيث التوزيع الجغرافي، أظهرت الأرقام تفاوتاً كبيراً في تأثير الجائحة على مختلف مناطق العالم. فقد] تعد آسيا-المحيط الهادىء المنطقة التي شهدت أكبر تراجع لعدد السياح في 2020 (-84% خلال عام) لأنها كانت أول من تضرر بالوباء ولا تزال حاليا تفرض القيود الأكثر صرامة على السفر.، أما بالنسبة إلى أوروبا فالتراجع سجل 70% خلال عام لكن القارة شهدت "أكبر تراجع من حيث الأرقام" إذ فقدت 500 مليون زائر.، وسجلت منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا تراجعا بنسبة 75% والأميركتان 69%. [مما يؤكد أن الأزمة طالت جميع المناطق دون استثناء، وإن بدرجات متفاوتة، مما يستدعي تضافر الجهود الدولية لإنقاذ هذا القطاع الحيوي.]