إبراهيموفيتش مهدد بالمنع من كرة القدم 3 أعوام 

[يُعتبر هذا التطور الجديد بمثابة ضربة قوية لمسيرة إبراهيموفيتش الحافلة بالإنجازات، خاصة في ظل تألقه الكبير مع نادي ميلان الإيطالي مؤخراً. وتأتي هذه الأزمة في وقت حرج من مشواره الكروي، مما يثير تساؤلات حول مستقبله في الملاعب.] 

النجم السويدي زلاتان إبراهيموفيتش عقوبة غرامة أو منع محتمل من مزاولة كرة القدم لانتهاكه لوائح أخلاقيات الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"., وبعد أن طرد السويدي في لقاء فريقه أمام بارما وشوهد منتهكا القواعد الاحترازية في ميلان بعدها بأيام قليلة، بات زلاتان يواجه عقوبة قد تمنعه من كرة القدم في حال تأكيدها., [ومن الملفت أن هذه ليست المرة الأولى التي يواجه فيها نجوم كبار اتهامات بانتهاك لوائح فيفا، لكن حالة إبراهيموفيتش تكتسب أهمية خاصة نظراً لشعبيته العالمية ووزنه الكبير في عالم الساحرة المستديرة.] 

وبحسب صحيفة "أفتونبلاديت" السويدية فإن إبراهيموفيتش يواجه العقوبة الكبيرة بسبب ارتباطه بشركة مراهنات اسمها Bethard، ولذلك فإن المنظمة الدولية سبق وأن أصدرت منعا على جميع اللاعبين المشاركين في بطولات تحت مظلتها من المشاركة أو الارتباط بشركات مراهنات، وبحسب يومية "أفتونبلاديت" فإن "إبرا" يمتلك أسهما غير مباشرة في شركة أنشأت في مالطا وبسبب ذلك قد يتعرض إلى غرامة بالملايين أو حرمان من كرة القدم., [وتجدر الإشارة إلى أن قوانين فيفا المتعلقة بالمراهنات الرياضية تشدد على حياد اللعبة وحمايتها من أي شبهات قد تؤثر على نزاهة المنافسات، وهو ما يجعل العقوبات المتوقعة في مثل هذه الحالات بالغة الصرامة.] 

وتزعم الصحيفة بأن إبراهيموفيتش يملك قرابة 10 بالمئة من أسهم شركة تسمى Gameday Group PLC وهي المالك الوحيد في Bethard، وكانت سجلت فوائد تقدر بـ 30 مليون يورو في 2019. ولذلك فإن مهاجم ميلان انتهك قواعد فيفا عندما عاد لتمثيل المنتخب السويدي منتصف الشهر الماضي بمشاركته في تصفيات كأس العالم، والعقوبة المحتملة هي منع مزاولة كرة القدم بحد أقصى 3 أعوام., 

[يأتي ذلك في وقت يشهد فيه عالم كرة القدم نقاشات حادة حول مدى صرامة القوانين المنظمة لاستثمارات اللاعبين، ومدى ملاءمتها للواقع الحالي الذي تتداخل فيه المصالح التجارية مع الحياة الرياضية بشكل كبير.] 

وردا على الشائعات، قال هاكان سيوستراند، الأمين العام للاتحاد السويدي لكرة القدم: لن أفكر في أي عقوبات محتملة ولكن سأبحث مع فيفا للتوضيح لأن المسألة غامضة حتى اللحظة ويجب أن تصبح أوضح". 

[وتبقى عيون عشاق كرة القدم حول العالم شاخصة نحو التطورات القادمة، في انتظار ما ستسفر عنه هذه القضية التي قد تشكل سابقة مهمة في تاريخ التعامل مع حالات مشابهة مستقبلاً.]