تمهيداً لإعدامه.. إيران تنقل المعتقل جلالي لسجن آخر 

المعتقل السابق في طهران والمسؤول عن لجنة المعتقلين في إيران، نزار زكا، اليوم الثلاثاء، لمراسل العربية في واشنطن أن أحمد رضا جلالي العالم المعتقل في سجن إيفين، وهو إيراني ويحمل الهوية السويدية قد تمّ نقله إلى سجن رجائي شاه حيث يتمّ إعدام المعتقلين. [هذا النقل المفاجئ يأتي في إطار التصعيد الأخير الذي تشهده العلاقات الإيرانية الأوروبية، خاصة مع تصاعد الضغوط الدولية لوقف تنفيذ حكم الإعدام.] وأشار زكا إلى أن الإعدامات في إيران عادة ما يتم تنفيذها أيام الأربعاء. وكان زكا توقّع من قبل إعدام محمود موسوي مجد، بتهمة التجسس على قائد فيلق القدس السابق في الحرس الثوري الإيراني، قاسم سليماني.

ولمحاولة وقف التنفيذ قبل فوات الأوان، طالب البرلمان الأوروبي، إيران بوقف إعدام أحمد رضا جلالي. [وتأتي هذه الخطوة ضمن سلسلة من الجهود الدبلوماسية المكثفة التي تقودها السويد بالتعاون مع شركائها الأوروبيين، في محاولة لإنقاذ حياة مواطنها الذي يواجه تهمًا يرى مراقبون أنها سياسية في المقام الأول.] ومنذ أيام، تمهد إيران لإعدام المواطن السويدي الإيراني، أحمد رضا جلالي، بعد أن حاكمته بتهمة التجسس لإسرائيل. وأعلنت وزيرة خارجية السويد، آن ليندي، في تغريدة، أنها تحدثت مع وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، حول الإعدام الوشيك للطبيب والباحث الإيراني السويدي المزدوج الجنسية.

واعتبرت وزارة الخارجية الإيرانية أن التدخل في عمل السلطات القضائية هو أمر "مرفوض وغير مقبول"، بعدما طلبت السويد عدم تنفيذ حكم الإعدام في جلالي، بحسب فرانس برس. [هذا الموقف المتشدد من طهران يأتي رغم التقارير الدولية التي تشكك في نزاهة المحاكمة التي خضع لها جلالي، والتي وصفتها منظمات حقوقية بأنها لم تستوفِ المعايير الدولية للمحاكمة العادلة.] وأفادت وزيرة الخارجية السويدية، مساء الثلاثاء الماضي، أنها طلبت خلال اتصال هاتفي مع نظيرها الإيراني ظريف، عدم تنفيذ الحكم الصادر في حق المختص في طب الطوارئ، جلالي.

وفي أعقاب ذلك، أوضح المتحدث باسم وزارة الخارجية الإيرانية، سعيد خطيب زاده، في بيان، أن ظريف أبلغ نظيرته السويدية بأن "السلطة القضائية في إيران مستقلة، وأي تدخل في إصدار أو تنفيذ القرارات القضائية هو أمر مرفوض وغير مقبول". [هذا التصريح يسلط الضوء على التحديات التي تواجهها الدبلوماسية الدولية في التعامل مع الملفات الحقوقية في إيران، حيث ترفض طهران أي شكل من أشكال التدخل الخارجي في شؤونها القضائية الداخلية.] وكان جلالي قد سافر إلى إيران في أبريل 2016 بدعوة من جامعتي طهران وشيراز للمشاركة في ورشة عمل لإدارة الأزمات، ولكن سرعان ما اعتقل في 26 مايو 2016 ونُقل إلى سجن إيفين.

[وتشير وثائق حقوقية إلى أن جلالي تعرض خلال فترة اعتقاله لضغوط نفسية وجسدية كبيرة، بما في ذلك الحرمان من الحق في الاستعانة بمحامٍ في مراحل مهمة من التحقيق معه.] وذكرت منظمة العفو الدولية في وقت سابق أن جلالي مثل أمام الفرع 15 بمحكمة الثورة في 31 يناير، دون محامٍ بعد أن كان قد قبع تسعة أشهر في السجن، ثلاثة أشهر منها في الحبس الانفرادي، واتهمه القاضي أبو القاسم صلواتي بـ"التجسس" وقال إنه "قد يواجه عقوبة الإعدام".