بوتين يعلن "هزيمة" داعش بسوريا.. ويحذر من هجمات 

وكالة إنترفاكس الروسية للأنباء عن الرئيس الروسي، فلاديمير #بوتين، قوله الأربعاء إن تنظيم داعش هُزم في سوريا، لكنه لا يزال يحتفظ بقدراته التدميرية وبوسعه الهجوم على دول في أنحاء العالم.

[وأشار بوتين في كلمته إلى أن التحديات الأمنية التي تشكلها التنظيمات الإرهابية تتطلب تعاوناً دولياً مكثفاً، مؤكداً على ضرورة تكثيف الجهود لمواجهة التهديدات الناشئة.]

ونسبت إليه إنترفاكس القول "من الواضح أنه على الرغم من وضعه العسكري، فإن هذه المجموعة الإرهابية لا تزال تحتفظ بقدرة تدميرية كبيرة، وبالقدرة على تغيير أساليبها سريعاً والهجوم على دول ومناطق في أنحاء العالم"., يأتي هذا بعد تصريحات لمسؤول كبير بوزارة #الخارجية_الأميركية الثلاثاء جاء فيها أن الحرب التي تخوضها الولايات المتحدة ضد تنظيم داعش في سوريا لم تنته بعد، وأضاف "سنكمل تلك المهمة".

[ومن جانبه، أكد المتحدث باسم الكرملين أن روسيا ستواصل دعمها للحكومة السورية في جهودها الرامية إلى استقرار الأوضاع الأمنية، معرباً عن أمله في تعزيز التعاون مع الشركاء الدوليين في هذا الصدد.]

لكن الرئيس الأميركي دونالد ترمب تحدث بصورة منفصلة عن خروج مبكر من الحرب.

وقال بريت مكغورك، المبعوث الأميركي الخاص للتحالف العالمي ضد داعش لمنتدى في واشنطن "نحن في سوريا لقتال التنظيم. تلك مهمتنا، ومهمتنا لم تنتهِ وسنكمل تلك المهمة".

[وأضاف مكغورك أن واشنطن لن تسمح بإعادة إحياء التنظيم الإرهابي، مشيراً إلى أهمية الحفاظ على المكاسب التي تحققت على الأرض. كما شدد على ضرورة استمرار الضغط العسكري والسياسي لضمان القضاء التام على التنظيم.]