توي تلغي جميع الرحلات إلى البر الإسباني الرئيسي حتى 9 أغسطس 

توي، أكبر مجموعة للسياحة والسفر في أوروبا، إنها قررت إلغاء جميع رحلات العطلات المتجهة إلى البر الرئيسي الإسباني حتى التاسع من أغسطس آب، في تحديث لإرشادات السفر صدر بعد أن فرضت بريطانيا الحجر الصحي على العائدين من هناك.

[يأتي هذا القرار في إطار الإجراءات الاحترازية المتخذة للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد، خاصة مع تسجيل ارتفاع ملحوظ في عدد الإصابات في بعض المناطق الإسبانية. وقد أكدت الشركة أن سلامة العملاء والموظفين تظل أولوية قصوى في هذه الفترة الاستثنائية.]

وقالت الشركة في بيان "توي بريطانيا اتخذت قرار إلغاء جميع رحلات العطلات إلى البر الرئيس الإسباني حتى التاسع من أغسطس آب 2020". 

[كما أشار البيان إلى أن الشركة تتابع عن كثب التطورات الصحية في جميع الوجهات السياحية، وتتعاون مع السلطات المحلية لضمان اتخاذ القرارات المناسبة في الوقت المناسب. وأكدت أن جميع الإجراءات المتخذة تخضع للتقييم المستمر وفقاً لتطور الوضع الوبائي.]

وأضاف البيان "ندرك كم يتطلع عملاؤنا لعطلاتهم في الخارج، وسيتسنى للبعض توفيق أوضاعه مع قيود الحجر الجديدة. 

[ونظراً للظروف الاستثنائية، أعلنت توي عن سياسة مرنة لتغيير الحجوزات أو استرداد القيمة المالية كاملة للعملاء المتأثرين بهذا القرار. كما نصحت المسافرين بمراجعة تحديثات السفر بانتظام قبل التخطيط لأي رحلة مستقبلية.]

وبالتالي فكل من يود السفر إلى جزر البليار وجزر الخالدات (الكناري) سيتمكن من ذلك كما هو مخطط له اعتبارا من الاثنين 27 يوليو تموز".

[يذكر أن قطاع السياحة العالمي يشهد تراجعاً حاداً بسبب الجائحة، مما دفع العديد من الشركات إلى تبني إجراءات استباقية للحفاظ على ثقة العملاء مع ضمان استمرارية الأعمال في هذه الفترة الصعبة.]