10 إصابات بكورونا في الدوري الإنجليزي 

رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم الاثنين، إصابة عشرة من اللاعبين أو المنتسبين للأندية بفيروس كورونا المستجد، خلال الجولة الأحدث من اختبارات الكشف عن العدوى. [هذا ويأتي الإعلان عن هذه الإصابات في وقت تشهد فيه بريطانيا ارتفاعاً ملحوظاً في أعداد المصابين بالفيروس، مما يثير مخاوف جديدة بشأن استمرارية المنافسات الرياضية في ظل الظروف الراهنة.] وذكر البيان "رابطة الدوري الإنجليزي الممتاز تؤكد أنه بين يومي الاثنين 21 سبتمبر والأحد الموافق 27 من الشهر ذاته، خضع 1595 لاعبا ومنتسبا لاختبارات الكشف عن كورونا".

وأضاف البيان "من بين هذه الاختبارات ظهرت عشر نتائج إيجابية، [وهي زيادة طفيفة مقارنة بالإحصاءات السابقة، مما يدعو إلى مزيد من اليقظة والتقيد بالإجراءات الاحترازية المشددة داخل الأندية]، اللاعب أو موظف النادي الذي تبين إيجابية عينته سيخضع للعزل الطبي لمدة عشرة أيام". [هذا الإجراء يأتي في إطار البروتوكولات الصحية المعتمدة من قبل الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم، والتي تهدف إلى حماية صحة اللاعبين والعاملين في الملاعب واستمرارية البطولة في نفس الوقت.] وأوضحت الرابطة أنه لن يتم الكشف عن التفاصيل المحددة للمصابين سواء من اللاعبين أو أعضاء الجهاز الفني.