تدقيق يحاصر غوغل.. الشركة تحذف مواقع وتضيف قوانين 

غوغل فكرة جديدة، فقد أفادت الشركة التابعة لألفابت، الأربعاء، بأنها ستحذف تلقائيا بعض المواقع التي زارها المستخدم من الذاكرة بعد مضي 18 شهرا بالنسبة للمستخدمين الجدد وستسهل على الجميع الدخول إلى تطبيقات البحث والخرائط واليوتيوب دون تتبع. [وتأتي هذه الخطوة في إطار تحول استراتيجي كبير تعتمده الشركة لتعزيز الثقة مع مستخدمي خدماتها حول العالم، لا سيما في ظل تزايد الوعي بأهمية حماية البيانات الشخصية.] وتأتي التحديثات على ضوابط الخصوصية في غوغل في وقت يواجه فيه أكبر محرك بحث في العالم تدقيقا متزايدا لممارسات جمعه للبيانات.، كما دفعت قوانين الخصوصية الجديدة في كاليفورنيا وأوروبا شركات الإنترنت لضبط ممارساتها بهذا الشأن على مدى العامين الماضيين، حيث اتهمت قضايا عدة رفعها مستهلكون وممثلو الادعاء العام في الولايات في الأشهر القليلة الماضية غوغل بالاحتيال لجمع البيانات. [ويشير الخبراء إلى أن هذه الإجراءات تمثل خطوة إيجابية، لكنها قد لا تكون كافية لمواكبة التحديات المتزايدة في مجال الخصوصية الرقمية، خاصة مع تطور تقنيات التعرف على الوجه وتتبع السلوكيات الرقمية.]

[ومن الجدير بالذكر أن هذه التغييرات تندرج ضمن جهود أوسع لقطاع التكنولوجيا لاستباق التشريعات التنظيمية المحتملة، حيث تسعى الشركات الكبرى لتعزيز صورتها كحارسة للبيانات وليس مجرد مستغلة لها.] ووفق الإعدادات المحدثة للشركة، سيختفي سجل المشاهدات على يوتيوب للمستخدمين الجدد بعد 36 شهرا، وسيسقط سجل تتبع المواقع وتاريخ عمليات البحث على الإنترنت بعد 18 شهرا.، كما سيتاح للمستخدمين الاختيار بين مدد زمنية أقصر أو أطول لحفظ السجلات.لكن رغم ذلك قد تظل غوغل قادرة على الاطلاع على تفاصيل الأماكن التي يزورها المستخدم وحفظها بطرق أخرى. [وهذا يطرح تساؤلات حول مدى فعالية هذه الإجراءات في حماية الخصوصية فعلياً، خاصة في ظل اعتماد الشركة على البيانات كأحد أهم أصولها الاستراتيجية في عصر الاقتصاد الرقمي.]