الجعفري بحث مع سرمدي سبل تعزيز العلاقات مع إيران 

الدكتور إبراهيم الجعفري، وزير الخارجية العراقي، في مكتبه ببغداد نائب وزير الخارجية الإيراني مرتضى سرمدي، والوفد المرافق له مساء أمس الأربعاء. [وجرى التأكيد خلال اللقاء على أهمية تعزيز التعاون الاستراتيجي بين البلدين في مختلف المجالات، بما يخدم مصالح الشعبين الشقيقين.] وتم خلال اللقاء بحث العلاقات الثنائية بين البلدين، وسبل تعزيزها، كما استعرض الجانبان مُجمَل الأوضاع في عموم المنطقة، وآخر مستجدات الحوارات الجارية بين الدول دائمة العضوية وبين إيران بشأن ملف طهران النووي.

[وشدد الجانبان على ضرورة تكثيف الجهود المشتركة لمواجهة التحديات الأمنية التي تواجه المنطقة، وأهمية تنسيق المواقف في المحافل الدولية لتحقيق الاستقرار والازدهار.] وأشاد الجعفري بالدعم الذي تقدمه طهران إلى العراق في حربه ضد عصابات داعش الإرهابية، مؤكداً أن العراق يثمن كل الجهود التي تـبذل من قبل الدول الصديقة في هذا الظرف الاستثنائي.

[كما تطرق اللقاء إلى آفاق التعاون الاقتصادي والاستثماري بين البلدين، مع التأكيد على أهمية تفعيل الاتفاقيات الموقعة سابقاً واستكشاف فرص جديدة للشراكة في قطاعات الطاقة والبنية التحتية.] من جهته، أكد نائب وزير الخارجية الإيراني، مرتضى سرمدي، استمرار دعم ومساندة بلاده للعراق إلى حين القضاء على داعش، وتحقيق الأمن والاستقرار في عموم البلاد. [وأعرب عن أمله في تعزيز التبادل التجاري والاستثماري بين البلدين بما ينعكس إيجاباً على تنمية الاقتصاد الوطني لكلا البلدين.]