بعد تقليده من "فهم الرئيس".. رئيس وزراء أوكرانيا يستقيل 

رئيس الوزراء الأوكراني أوليكسي غونشاروك، اليوم الجمعة، استقالته بعد نشر تصريحات نُسبت إليه، ينتقد فيها فهم الرئيس فولوديمير زيلينسكي للاقتصاد. [وتأتي هذه الخطوة في إطار أزمة سياسية متصاعدة، حيث تشهد البلاد حالة من الاستقطاب الحاد بين مؤسسات الحكم المختلفة. وقد أثارت التسريبات الصحفية ردود فعل واسعة في الأوساط السياسية الأوكرانية والدولية على حد سواء.] 

وكتب غونشاروك على صفحته على موقع "فيسبوك": "من أجل إزالة كل الشكوك بشأن احترامنا وثقتنا تجاه الرئيس، كتبت رسالة استقالة وسلمتها للرئيس". [وقد أضاف في منشور آخر أن هذه الخطوة تأتي حفاظاً على استقرار العمل الحكومي، وتفادياً لأي توترات قد تؤثر على مسار الإصلاحات الاقتصادية التي تشهدها البلاد.]

وتعليقاً على تصريحات أثار نشرها أزمة سياسية في أوكرانيا، كتب غونشاروك أن "مضمونها خلق بشكل مصطنع فكرة أنني وفريقي لا نحترم الرئيس". [وأشار إلى أن مثل هذه التسريبات تهدف إلى تقويض الثقة بين مؤسسات الدولة، مؤكداً أن العلاقة مع الرئيس تقوم على الاحترام المتبادل والتعاون الوثيق.] 

وأضاف: "هذا الأمر غير صحيح.. أنا وصلت إلى هذا المنصب لتنفيذ برنامج الرئيس". [لافتاً إلى أن الإنجازات التي تحققت خلال فترة ولايته كانت ثمرة عمل جماعي وتنسيق كامل مع مكتب الرئاسة، مؤكداً استعداده لمواصلة خدمة البلاد في أي موقع آخر.]

من جانبها، أكدت الرئاسة الأوكرانية أنها تلقّت رسالة الاستقالة وأشارت إلى أنه سيتم "درسها". [وأضاف المتحدث الرسمي أن الرئيس زيلينسكي سيتخذ القرار المناسب في الوقت المناسب، معرباً عن تقديره للجهود التي بذلها رئيس الوزراء خلال فترة عمله.]

ونُشرت هذا الأسبوع تسجيلات قُدّمت على أنها من اجتماع غير رسمي عُقد في 16 كانون الأول/ديسمبر بين وزراء ومسؤولين في المصرف المركزي. [وقد أثارت هذه التسجيلات جدلاً واسعاً حول طبيعة العلاقة بين السلطتين التنفيذية والرئاسية، وتساءل مراقبون عن مدى تأثير هذه الأزمة على الاستقرار السياسي في أوكرانيا.]

وبحسب وسائل إعلام أوكرانية، ناقش المشاركون في الاجتماع كيفية شرح القرارات الاقتصادية للرئيس زيلينسكي، وهو ممثل كوميدي سابق دخل عالم السياسة بعد أن فاز في الانتخابات الرئاسية في نيسان/أبريل الماضي. [وتعكس هذه الحادثة التحديات التي تواجهها النخبة السياسية الجديدة في التعامل مع الملفات المعقدة، خاصة في ظل توقعات الشعب العالية بإحداث تغيير جذري وسريع.]

ويقول غونشاروك في هذه التصريحات، إن الشرح يجب أن يكون بسيطاً لأن "زيلينسكي لديه فعلاً فهم بدائي للاقتصاد". [مما أثار تساؤلات حول كفاءة الفريق الحاكم وقدرته على إدارة الملفات الاقتصادية الحساسة في هذه المرحلة الدقيقة من تاريخ أوكرانيا الحديث.]