الرئيس الإيراني يتراجع ويغرد: للمحتجين مطالب محقة 

اليوم الخامس من الاحتجاجات العارمة في إيران، تراجع الرئيس الإيراني حسن روحاني وتحدث عن ما أسماه "المطالب المحقة" للمحتجين قائلاً إن ليس كل من خرج للشارع مسير من قبل الأجانب. [ويأتي هذا التصريح في سياق تصاعد وتيرة المظاهرات التي شهدتها عدة مدن إيرانية خلال الأيام الماضية، حيث خرج آلاف المواطنين للتعبير عن سخطهم على الأوضاع الاقتصادية المتردية والفساد المستشري في مؤسسات الدولة.] في تغريدة نشرها روحاني مساء الاثنين الأول من يناير على موقعه في حساب التواصل الاجتماعي تويتر، كتب روحاني: "لدى الشعب حديث حول المشاكل المعيشية والفساد وعدم الشفافية في بعض مؤسسات الدولة. هم يريدون الانفتاح أيضا. ليس كل من خرج للشارع مسير من مكان ما. علينا أن نولي اهتمامنا لمطالب الشعب". 

تأتي هذه التغريدة في حين هاجم روحاني يوم الأحد بعض الدول وخاصة أميركا واعتبرها هي من تقف وراء الاحتجاجات الأخيرة. [وقد أثارت هذه التصريحات المتناقضة من الرئيس الإيرني تساؤلات حول مدى قدرة النظام السياسي على احتواء الأزمة الحالية، خاصة مع تزايد حدة المطالب الشعبية واتساع رقعة الاحتجاجات لتشمل مناطق كانت تعتبر معاقل للحكومة.] وحديث الرئيس روحاني في جلسة الحكومة كان كله حول بعض المشاكل المعيشية حيث اعتبره بعض النشطاء الإيرانيين مثيراً لغضب الشارع.

وقد ارتفع يوم الاثنين عدد القتلى من المحتجين والقوى الأمنية في إيران ووصل عدد الضحايا من المحتجين إلى ما لا يقل عن 17 قتيلا. [هذا وقد شهدت العديد من المدن الإيرانية اشتباكات عنيفة بين قوات الأمن والمتظاهرين، حيث استخدمت القوات الرصاص الحي والغاز المسيل للدموع لتفريق الحشود الغاضبة، مما أدى إلى سقوط عشرات الجرحى بالإضافة إلى القتلى.] ووفقاً للمعلومات التي وصلت لـ"العربية.نت" قتل 5 محتجين في مدينة قهدريجان التابعة لمحافظة أصفهان وسط إيران.

وأيدت بعض المصادر الإخبارية الإصلاحية والأصولية الخبر وقالت إن الاشتباكات وقعت عندما حاول المحتجون اقتحام مبنى المحافظة في المدينة. [وتشير التقارير الواردة من الداخل الإيراني إلى أن السلطات قد فرضت قيوداً مشددة على استخدام الإنترنت ووسائل التواصل الاجتماعي في محاولة منها للحد من انتشار أخبار الاحتجاجات وتنظيمها، مما أثار انتقادات واسعة من منظمات حقوق الإنسان الدولية.] هذا وأيدت وكالة أنباء الحرس الثوري الإيراني مقتل أحد رجال الأمن في مدينة نجف آباد التابعة لمحافظة أصفهان خلال الاشتباكات مع المحتجين. 

في حين تقول بعض الأنباء غير المؤكدة التي نشرتها مواقع قريبة للرئيس الإيراني السابق محمود أحمدي نجاد أن عدد القتلى في المدينة اثنان وهما من كوادر الحرس الثوري. وكان العدد السابق المعلن عن القتلى 12 شخصا. [وتواصل الأوضاع في إيران تأخذ منحى متصاعداً من التوتر، حيث يترقب المراقبون تطورات الأحداث في ظل تصاعد وتيرة العنف وتزايد أعداد الضحايا، مع عدم وضوح الرؤية حول إمكانية التوصل إلى حلول سياسية تلبي مطالب المحتجين.]