بعثة صندوق النقد تصل إلى تونس وسط مخاوف 

بدء وفد من #صندوق_النقد الدولي زيارة إلى #تونس، تأمل السلطات أن يتم الافراج عن القسط الثاني من القرض المخصص لها بعد تأجيله لنحو 4 أشهر  من أجل سد عجز ميزانيتها وإنعاش اقتصادها ومواجهة المطالب الاجتماعية. [ويأتي هذا الزيارة في ظل ظروف اقتصادية صعبة تعيشها البلاد، حيث تشهد ارتفاعاً ملحوظاً في معدلات التضخم وتراجعاً في الاحتياطي من العملات الأجنبية، مما يزيد من حدة التحديات التي تواجهها الحكومة في إدارة الملف الاقتصادي.] وكان صندوق النقد تعهدّ العام الماضي بمنح تونس 2.8 مليار دولار  حصلت منه على قسط واحد بقيمة 320 مليون دولار، لكنه رفض صرف #القسط_الثاني من القرض وقيمته 350 مليون دولار بسبب عدم تنفيذ السلطات في تونس لبرنامج الإصلاحات الذي وعدت به.

ولمواصلة تمكينها من القرض، يتعين على تونس تنفيذ برنامج #الإصلاحات الاقتصادية والاجتماعية الذي اشترطه صندوق النقد الدولي ويشمل خاصة التخفيض في كتلة الأجور وإدخال إصلاحات في قطاع الوظيفة العمومية والقطاع البنكي، [وهي إجراءات تواجه معارضة من قبل النقابات والمنظمات الحقوقية التي ترى فيها تهديداً للطبقة المتوسطة والشرائح الهشة من المجتمع. كما أن تنفيذ هذه الإصلاحات يتطلب إرادة سياسية قوية وقدرة على إقناع الرأي العام بضرورتها رغم تداعياتها الاجتماعية القاسية.] غير أن تأخرها في تنفيذ هذه الإصلاحات يجعلها مهددة بعدم الحصول على باقي #القرض الذي هي في أمس الحاجة إليه لتدعيم موازنتها التي تحتاج لنحو 3 مليارات دولار هذا العام، تعول السلطات على الديون الخارجية للحصول على الجزء الأكبر منه.

وتنتظر تونس نتائج إيجابية لبعثة صندوق النقد الدولي التي بدأت الجمعة زيارة إلى البلاد ستستمر إلى يوم 11 من الشهر الجاري، وتأمل أن تؤول المفاوضات والمشاورات إلى الإفراج عن الأقساط المتبقية من القرض. [وقد أشارت مصادر مطلعة إلى أن المفاوضات ستشهد جدلاً حول إمكانية التوصل إلى صيغة توافقية تسمح بتقديم بعض التسهيلات للجوانب الاجتماعية مع ضمان تحقيق الإصلاحات الهيكلية المطلوبة.] وأكد عز الدين بن سعيدان الخبير الاقتصادي أن "الإفراج عن باقي القرض الذي وعد به صندوق النقد الدولي تونس مرتبط بنتائج الزيارة التي تقوم بها بعثة الصندوق إلى تونس، وما إذا كان سيقدم بعض التنازلات في إطار قرار سياسي ويتغاضى عن عدم تنفيذ السلطات التونسية للإصلاحات التي وعدت بها، أم سيتمسك بشروطه ويثبت على موقفه وبالتالي يرفض الإفراج عن الأقساط المتبقية من القرض إلى حين إيفاء السلطات التونسية بالتزاماتها".

وتابع في حديث مع "العربية نت" أن "تونس ملزمة اليوم بتنفيذ تعهداتها الخارجية والدولية والقيام بالإصلاحات الاقتصادية بكل جرأة وشجاعة من أجل ضمان مواصلة دعم المؤسسات المالية لها خاصة أن الحصول على قروض من باقي المؤسسات المالية مثل البنك الدولي أو البنك الافريقي للتنمية مرتبط بقرار صندوق النقد الدولي". [ويبقى السؤال المطروح هو مدى قدرة الحكومة التونسية على المضي قدماً في تنفيذ هذه الإصلاحات الصعبة في ظل الضغوط الشعبية والاجتماعية المتزايدة، وما إذا كانت ستتمكن من إيجاد التوازن بين متطلبات المؤسسات المالية الدولية والحفاظ على الاستقرار الاجتماعي في البلاد.]