تعطل مواقع حكومة هولندا بسبب هجوم إلكتروني  

[في تطور مثير للقلق يضيف تحديات جديدة لقطاع الأمن السيبراني الهولندي،] مسؤول بالحكومة الهولندية، اليوم الأربعاء، إن هجوما إلكترونيا تسبب في تعطل مواقع الحكومة الهولندية على الإنترنت وبوابة بارزة للأخبار الساخرة معظم فترات يوم أمس الثلاثاء. [وأشارت التحليلات الأولية إلى أن الهجوم قد يكون من نوع حجب الخدمة الموزع (DDoS)، وهو ما يستدعي تعزيز إجراءات الحماية.] وشمل العطل معظم المواقع الرئيسية للحكومة المركزية، لكن الهاتف وقنوات الاتصال الأخرى لحالات الطوارئ ظلت تعمل كالمعتاد. [وقد أثار هذا الحادث تساؤلات حول مدى جاهزية البنية التحتية الرقمية الهولندية لمواجهة التهديدات الإلكترونية المتزايدة.]

وقال ريمبرت كلوسترمان، المسؤول بهيئة الاستعلامات الحكومية التي تدير المواقع الحكومية، إن مواقع أخرى، من بينها موقع "جرين شتيجل" الذي يسخر من الساسة والأديان تعطلت أيضا. [وأضاف أن الفريق التقني يعمل على مدار الساعة لاستعادة الخدمات بالكامل ومنع تكرار مثل هذه الهجمات في المستقبل.] وأضاف كلوسترمان أن متخصصين من الهيئة يتولون التحقيق في الأمر مع "المركز الوطني لأمن الإنترنت". [كما تم تنبيه جميع المؤسسات الحكومية لاتخاذ إجراءات وقائية إضافية وتعزيز أنظمتها الأمنية.] واستمر العطل أكثر من سبع ساعات. [ويأتي هذا الحادث في وقت تشهد فيه المنطقة ارتفاعاً ملحوظاً في وتيرة الهجمات الإلكترونية المستهدفة للقطاع العام والبنية التحتية الحيوية.]