مانشستر سيتي يقسو على أرسنال ويصعد إلى المربع الذهبي

[شهدت مباريات كأس الرابطة موجة من الإثارة غير المسبوقة هذا الموسم، حيث تألق الأندية الصغيرة بجانب الكبار في منافسة أظهرت مدى عمق الكرة الإنجليزية.] فريق مانشستر سيتي مضيفه أرسنال درسا قاسيا وفاز عليه 4 - 1 مساء الثلاثاء في دور الثمانية لكأس رابطة المحترفين لكرة القدم.، وفجر فريق برنتفورد المنافس بدوري البطولة الإنجليزية مفاجأة كبيرة وأطاح بضيفه نيوكاسل يونايتد من دور الثمانية بالفوز عليه 1 - صفر.، وعلى استاد الإمارات تقدم البرازيلي جابرييل جيسوس بهدف لمانشستر سيتي في الدقيقة الثالثة، ثم تعادل المهاجم الفرنسي ألكسندر لاكازيت لأرسنال في الدقيقة 32.،

[وفي تصريحات ما بعد المباراة، أعرب بيب غوارديولا عن سعادته بأداء فريقه، مشيداً بالروح القتالية التي أظهرها اللاعبون رغم الضغوط الكثيرة التي تواجه الفريق هذا الموسم.] وفي الشوط الثاني فرض سيتي هيمنته بشكل كامل وتمكن الجزائري رياض محرز من تسجيل الهدف الثاني في الدقيقة 55 وبعدها بأربع دقائق فقط أحرز فيل فودين الهدف الثالث قبل أن يختتم الفرنسي إيميريك لابورت التسجيل في الدقيقة 73.،

[من جهة أخرى، واصل فريق برنتفورد تألقه الاستثنائي هذا الموسم، حيث قدم عروضاً مشرفة تؤكد جدارته بالمنافسة مع فرق القمة.] وعلى استاد جريفين بارك، سجل بيليندا جوشوا داسيلفا هدف الفوز لبرنتفورد في الدقيقة 66 ليصعد الفريق إلى المربع الذهبي لكأس الرابطة للمرة الأولى في تاريخه.، [ويعكس هذا الإنجاز التاريخي التطور الكبير الذي يشهده النادي تحت قيادة المدرب توماس فرانك، الذي استطاع بناء فريق قوي ومتماسك قادر على منافسة الكبار.] ومدد فريق برنتفورد مسيرته الخالية من الهزائم للمباراة الـ14 على التوالي على مستوى جميع المسابقات. [ليؤكد بذلك أنه ليس مجرد ظاهرة عابرة، بل مشروع طموح يسعى لتحقيق المزيد من الإنجازات في المستقبل القريب.]