4 شائعات خلال أسبوع .. والحكومة المصرية ترد 

مواقع التواصل والمواقع الإخبارية ووسائل الإعلام في مصر خلال الأسبوع الماضي بعدة شائعات أثارت قلق المواطنين، الأمر الذي دفع مجلس الوزراء إلى إصدار بيان يكشف فيه الحقيقة الكاملة. [وفي ظل الانتشار الواسع للمعلومات المغلوطة عبر المنصات الرقمية، أصبح من الضروري التأكد من صحة الأخبار قبل تداولها، خاصة تلك التي تمس الصحة العامة والاستقرار الاجتماعي.] وصُدم المصريون فور انتشار الأنباء حول تناولهم لأدوية ضغط مسرطنة بالصيدليات، وبدء انتشار مرض الدرن، وتوجه الحكومة لخصخصة المحميات الطبيعية، وسرقة حفريات نادرة من المتاحف البيئية، إضافة لأخبار أخرى خاصة بتسريح العمال وزيادة أسعار الكهرباء.

وقال مجلس الوزراء إن ما تردد في بعض المواقع الإلكترونية وصفحات التواصل الاجتماعي عن استمرار تناول تداول أدوية الضغط التي تحتوي على مادة "فالسارتان" المسرطنة بالصيدليات لا صحة له، مشيرا إلى أنه تم منع تداول هذه الأدوية وفقاً لقرار وزارة الصحة الصادر برقم 51 لسنة 2018، والذي نص على سحب 14 عقارا تدخل في تركيبها مادة "فالسارتان". [وأضاف البيان أن الجهات الرقابية تقوم بشكل دوري بفحص الأدوية المتداولة للتأكد من مطابقتها للمواصفات القياسية، وتطبيق أقصى درجات الحماية للمواطنين من أي أدوية غير آمنة.]

وكشف مجلس الوزراء المصري أن الأخبار التي تداولت على نطاق واسع وتفيد بارتفاع معدل الإصابة بمرض #الدرن في #مصر غير صحيحة، مؤكدا أن الوضع الصحي بمختلف المحافظات آمن تماماً ولا يوجد تفش لأي أمراض وبائية. [وأوضح أن وزارة الصحة تتابع الوضع الوبائي بشكل مستمر من خلال منظومة ترصد وبائي متطورة، مع تطبيق إجراءات وقائية صارمة للحد من انتشار الأمراض المعدية.] وأشار إلى انخفاض نسبة الإصابة بالدرن في مصر بنسبة كبيرة، حيث وصلت لـ 13 حالة لكل 100 ألف مواطن، كما انخفضت نسبة الوفيات بسبب هذا المرض إلى 0,3 لكل 100 ألف شخص، مضيفة أن الحكومة تمتلك خطة استراتيجية للقضاء نهائياً على مرض الدرن بحلول عام 2030.

وقال مجلس الوزراء المصري إنه أُثيرت في بعض المواقع الإلكترونية وصفحات التواصل الاجتماعي أنباء عن اتجاه الحكومة لخصخصة #المحميات_الطبيعية، ونفت وزارة البيئة صحة تلك الأنباء تماماً، مؤكدةً أنها تسعى لتنظيم وتقديم الخدمات لزوار المحميات من خلال شركات متخصصة، بهدف تطوير المحميات المهملة وتحويلها لمزارات سياحية. [وأكدت الوزارة أن هذه الشركات ستخضع لإشراف مباشر من الجهات المعنية لضمان التزامها بمعايير الحفاظ على البيئة والتنوع البيولوجي، مع الحفاظ على الطابع الطبيعي للمحميات.] وأشارت الوزارة إلى أن الهدف من تمكين الشركات الخاصة والأجنبية للعمل في المحميات ليس العائد المادي فقط، بل السعي للتطوير كما يحدث في باقي الدول التي تمتلك محميات وتجذب الكثير من السائحين، لافتةً إلى سعيها لتقديم نشاطات مختلفة في بعض المحميات حسب نوع المحمية والطبيعة التي تتميز به.

[ومن جهة أخرى، نبه البيان إلى ضرورة توخي الحذر من الشائعات المتعلقة بزيادة أسعار الكهرباء وتسريح العمال، مؤكداً أن مثل هذه الإشاعات تهدف إلى إثارة البلبلة والقلق بين المواطنين دون أي أساس من الصحة.] وحول ما تردد عن سرقة حفريات نادرة من المتاحف البيئية، أكد المجلس أن جميع المتاحف البيئية مؤمنة بشكل كامل ضد أي محاولات للسرقة أو الاعتداء على مقتنياتها. [وذكر أن هناك تعاوناً وثيقاً بين وزارة البيئة ووزارة الداخلية لتأمين المنشآت البيئية والمتاحف التابعة لها، مع استخدام أحدث أنظمة المراقبة الأمنية.]

وقال إن #مصر تمتلك 30 محمية طبيعية تحتل نسبة 15% من مساحة البلاد، مشيرا إلى أنه سيتم إنشاء متحف بيئي داخل كل محمية ليتسنى لزائر أي محمية أن يتعرف على باقي المحميات، وبالتالي زيادة الوعي البيئي خاصة لدى الشباب. [كما أكدت الحكومة استمرارها في مواجهة الشائعات بكافة السبل القانونية، داعية المواطنين إلى التحقق من المعلومات من خلال المصادر الرسمية قبل تداولها.]