"الاحتراف" تعلن مواعيد فترات الانتقال لموسم 2020 - 2021 

لجنة الاحتراف وأوضاع اللاعبين التابعة للاتحاد السعودي لكرة القدم يوم السبت مواعيد فترات انتقال اللاعبين للموسم المقبل، 2020 - 2021. [ويأتي هذا الإعلان في إطار حرص اللجنة على تنظيم العملية الانتقالية وضمان الشفافية بين الأندية واللاعبين.] وبحسب بيان لجنة الاحتراف تبدأ فترة الانتقال الصيفية في 15 أغسطس الحالي على أن تنتهي في 20 أكتوبر المقبل لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين و31 للدرجة الأولى والسادس من نوفمبر للدرجة الثانية. [كما أكدت اللجنة على ضرورة التزام جميع الأندية بهذه المواعيد واتخاذ كافة الإجراءات النظامية اللازمة خلال الفترة المحددة.] فيما تبدأ فترة الانتقالات الشتوية في الحادي عشر من يناير 2021 وتنتهي في 7 فبراير. [ومن المتوقع أن تشهد السوق الانتقالية حركة لافتة نظراً للظروف الاستثنائية التي فرضتها جائحة كورونا على الموسم الرياضي الحالي.] وكان دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين قد استؤنف في الرابع من أغسطس الحالي بعد توقف بدأ في منتصف مارس الماضي. [ويأتي تحديد هذه المواعيد بعد تشاور مكثف مع الأندية لضمان مواءمتها مع الخطة الزمنية المعدة لاستكمال المنافسات المحلية.]