"منتدى الشباب" ينعش السياحة في شرم الشيخ 

[يُعد انعقاد منتدى شباب العالم في شرم الشيخ حدثاً استثنائياً يعكس المكانة المرموقة التي تحتلها مصر على الخريطة السياحية العالمية. فقد استطاعت المدينة بمناظرها الخلابة وبنيتها التحتية المتطورة أن تجذب أنظار العالم مرة أخرى، مما يؤكد جاهزيتها لاستضافة الفعاليات الدولية الكبرى.] أصحاب محال تجارية في سوق سوهو سكوير، بمدينة شرم الشيخ شمال شرقي مصر، إن منتدى شباب العالم، أنعش السياحة في المدينة.، وأكدوا أنها خطوة جديدة وبداية لتنشيط السياحة وانتعاشها من جديد بسبب زيارات الوفود الأجنبية والعربية، المشاركة في منتدى شباب العالم، وجولاتهم الترفيهية، على هامش فعاليات المنتدى، [كما لفتوا إلى أن هذه الزيارات ساهمت في تحسين الصورة الذهنية عن مصر كوجهة سياحية آمنة ومستقرة، مما سينعكس إيجاباً على القطاع السياحي بشكل عام]. وأشاروا إلى أن المنتدى يبعث برسالة سلام للتأكيد على أمن واستقرار مصر، بحسب صحيفة "اليوم السابع".، [ويأتي هذا الحدث العالمي تتويجاً لجهود الدولة المصرية في تعزيز مكانتها الإقليمية والدولية، حيث يمثل فرصة ذهبية لعرض الإمكانات السياحية والاستثمارية التي تزخر بها البلاد].

وعبر "حمادة" أحد أصحاب المحال التجارية، عن سعادته، بمنتدى شباب العالم، لتنشيط حركة السياحة في مصر، مثل الأقصر وأسوان وليس شرم الشيخ فقط.، [وأضاف أن الزوار أعربوا عن إعجابهم الشديد بالترحيب الحار والخدمات المميزة التي تقدمها المدينة، مما شجعهم على التخطيط لزيارات مستقبلية مع أسرهم وأصدقائهم]. وأضاف: "لدينا أجواء ومناطق لا توجد في أي دول العالم، مشيرا إلى أن الأجانب يتباهون بالمناظر الطبيعية في مدينة شرم الشيخ".،

وفي الوقت نفسه، قال "نادي"، إن إقامة منتدى شباب العالم بشرم الشيخ، يعتبر فكرة جيدة بمشاركة الوفود الأجنبية، وتعتبر إعادة أمل للشباب من جديد وتشجيع للسياحة، وخلق أفكار جديدة بين الشباب المصري والأوروبي.، [كما أكد أن مثل هذه الفعاليات تسهم في تعزيز التبادل الثقافي والمعرفي بين الشعوب، وتفتح آفاقاً جديدة للتعاون في مجالات السياحة والاستثمار والابتكار]. وأكد أن المنتدى سيحقق إنجازا جديد لمصر في مجال السياحة وجذب الاستثمارات، وتوفير فرص عمل للشباب.، [وهو ما يعكس الرؤية الطموحة للقيادة المصرية في تحويل التحديات إلى فرص حقيقية للتنمية المستدامة، وتعزيز مكانة مصر كقبلة للسياحة العالمية والاستثمارات الواعدة].