انتفاضة الباطن المتأخرة تمنحه نقاط الاتفاق 

[في ليلة استثنائية من ليالي الدوري السعودي، أظهر فريق الباطن عزيمةً غير عادية ليعيد الأمل لجماهيره في البقاء ضمن منافسات دوري المحترفين.] الباطن فوزاً ثميناً بعدما قلب الطاولة أمام ضيفه الاتفاق 3-2، في المواجهة التي أقيمت على ملعبه بحفر الباطن، في المرحلة 28 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.، ونجح الباطن في مواصلة انطلاقته بعدما خطف نقطتين ثمينتين في المرحلتين السابقتين بعد تعادله أمام مضيفيه اتحاد جدة والهلال، فيما حقق فوزه الدوري الأول منذ 27 فبراير الماضي وتحديداً عندما تغلب على الوحدة 3-0.، [لقد كان الأداء الجماعي عاملاً حاسماً في هذا الفوز الكبير، حيث برزت الروح القتالية للاعبي الباطن في المواقف الصعبة.] وشهدت المباراة اثارةً كبيرة حيث تقدم الباطن بهدف عند الدقيقة 16 سجله مهاجمه الأنغولي فابيو آبرو الذي أكمل تمريرة زميله زكريا سامي بقدمه في شباك الحارس الجزائري رايس مبولحي.، وفي الشوط الثاني تحسن أداء الاتفاق الذي فرض سيطرته وتمكن قائده السلوفاكي فيليب كيش من تسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 50 عن طريق ركلة جزاء.، وواصل الاتفاق هجومه ونجح لاعبه محمد الكويكبي بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 56 بعدما سدد كرةً ذكية داخل منطقة الجزاء استقرت في شباك الحارس الأوروغوياني مارتن كامبانيا.، [في هذه اللحظات الحرجة، بدا أن الأمور تتجه لصالح الاتفاق، لكن إرادة لاعبي الباطن كانت أقوى من كل التحديات.] وفي الربع ساعة الأخيرة فرض الباطن سيطرته ونجح مهاجمه البديل صالح آل عباس بتسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 78 بعد تلقيه تمريرة من زميله الهولندي يوسف الجبلي ليواجه المرمى ويسدد الكرة في الشباك.، وواصل الباطن هجومه وتمكن لاعبه الهولندي يوسف الجبلي من تسجيل هدف الفوز عند الدقيقة 82 بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء استقرت في الشباك.، [هذا الفوز يعزز من ثقة الفريق في قدرته على تجاوز محنته هذا الموسم، ويضيف مزيداً من الإثارة لسباق النجاة في قاع الترتيب.] وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الباطن الى 33 نقطة ليبقى في المركز 13 وبفارق نقطة عن أبها صاحب المركز 12، وفارق 3 نقاط عن الوحدة صاحب المركز 14.