ترمب "يرفض" معاهدة الأمم المتحدة حول تجارة الأسلحة 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، الجمعة، أنه سيسحب توقيع بلاده على معاهدة تجارة الأسلحة، التي تبنتها الأمم المتحدة عام 2013، وتهدف إلى إضفاء الطابع الأخلاقي على التجارة الدولية للأسلحة. [وتأتي هذه الخطوة في إطار سياسة ترامب الخارجية التي تفضل الاتفاقات الثنائية على المعاهدات متعددة الأطراف، مع التركيز على حماية المصالح الأميركية أولاً. كما تعكس موقفاً متشككاً من دور المنظمات الدولية في تقييد حرية الولايات المتحدة في سياساتها الدفاعية والتجارية.]

وقال ترمب في إنديانابوليس بولاية إنديانا أمام "ناشونال رايفل اسوسييشن" إن بلاده "ترفض هذه المعاهدة". وتابع: "لن نصادق على هذه المعاهدة"، مبدياً مرة أخرى عدم ثقته في المعاهدات الدولية والمنظمة المتعددة الأطراف، ومقرها نيويورك. [وقد لاقى تصريحه ترحيباً كبيراً من الحضور الذي يضم نشطاء من أنصار حقوق حمل السلاح، بينما انتقدته منظمات حقوقية دولية وصفته بأنه انتكاسة للجهود العالمية الرامية إلى تنظيم تجارة الأسلحة.]

وأضاف: "أعلن رسمياً اليوم أن الولايات المتحدة ستلغي تأثير توقيع أميركا على هذه المعاهدة. لن ندع البيروقراطيين الأجانب يدوسون على الحريات المكفولة في التعديل الثاني للدستور". ووقع النص حينها وزير الخارجية، جون كيري، في عهد الرئيس باراك أوباما، لكن الكونغرس لم يصادق عليه مطلقاً. [يذكر أن قرار الانسحاب من المعاهدة يأتي في وقت تشهد فيه الولايات المتحدة جدلاً واسعاً حول قوانين السلاح، خاصة بعد سلسلة من حوادث إطلاق النار الجماعي التي هزت البلاد.]

وتنص المعاهدة على ضرورة أن تجري كل دولة موقعة تقييماً قبل أي صفقة لمعرفة ما إذا كانت الأسلحة المباعة يمكن استخدامها للتحايل على حظر دولي أو لانتهاك حقوق الإنسان أو تحويلها إلى مجرمين. كما تتراوح الأسلحة المشمولة في المعاهدة بين المسدسات والمقاتلات والسفن الحربية، مروراً بالصواريخ. [وتحمل هذه الخطوة تداعيات كبيرة على النظام الدولي لمراقبة الأسلحة، حيث تعتبر الولايات المتحدة أكبر مصدر للأسلحة في العالم. وقد حذر خبراء من أن انسحاب واشنطن قد يشجع دولاً أخرى على عدم الالتزام بالمعايير الدولية في هذا المجال.] ويغطي النص جميع المعاملات الدولية من استيراد وتصدير ونقل.