اتهام لاعب هامبورغ باستخدام هوية مزيفة

[يثير هذا الاتهام تساؤلات حول مدى دقة إجراءات التحقق من الهوية في الأندية الرياضية الألمانية، خاصة في ظل تزايد أعداد اللاعبين القادمين من دول غير أوروبية.] ممثلو الادعاء المحليون مهاجم فريق هامبورغ الألماني لكرة القدم، باكاري جاتا، بانتهاك قوانين الإقامة الألمانية باستخدام هوية وعمر مزيفين. [وتكمن خطورة هذه القضية في آثارها القانونية المترتبة على اللاعب والنادي على حد سواء، حيث قد تصل العقوبات إلى حد الإبعاد من البلاد أو فرض غرامات مالية باهظة.]

وذكر ممثلو الادعاء اليوم الاثنين أنهم يعتقدون أن جاتا في الحقيقة هو باكاري دافي الذي يبلغ "25 عاما" وليس "23 عاما". وذكروا أن اللاعب الغامبي متهم بـ: ارتكاب مخالفات ضد قانون الإقامة في أربع قضايا وشهادة مزيفة في قضية أخرى إضافية. وقال توماس بليفير، محامي جاتا، لوكالة الأنباء الألمانية (د.ب.أ) إنهم سيحاولون إيقاف المحاكمة. [ويؤكد المحامي أن الأدلة التي تقدم بها فريقه القانوني تثبت بما لا يدع مجالاً للشك صحة هوية موكله، معتبراً أن التهم الموجهة لا تستند إلى أسس قانونية راسخة.]

وقال: بالنسبة لي فإنه من غير المفهوم كيف يمكن للمرء أن يوجه اتهامات على أساس التحقيقات نحن مع الرأي أن السيد جاتا أثبت هويته بكل وضوح. ووصل جاتا إلى ألمانيا في عام 2015 كلاجئ، وقال إنه ولد عام 1998 ووفقا لممثلي الادعاء تمت معاملته على أنه قاصر غير مصحوب بذويه، وهو ما منحه فرصة أفضل للبقاء في ألمانيا. [وتشير تقارير إعلامية إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي تواجه فيها الأندية الألمانية مثل هذه القضايا، مما يستدعي مراجعة شاملة لآليات التحقق من وثائق اللاعبين الأجانب.]

وذكرت السلطات أن جاتا في الحقيقة هو باكاري دافي المولود في نوفمبر (1995)، ولعب لعدة أندية إفريقية. وقيل إنه حصل على أوراق هويته الجديدة في غامبيا. [ويأتي هذا الاتهام في وقت تشدد فيه السلطات الألمانية إجراءاتها تجاه قضايا الهجرة واللجوء، خاصة بعد تزايد حالات التزوير في الوثائق الرسمية.] وبدأت السلطات في التحقيق في القضية منذ التقارير الإخبارية الأولى التي ظهرت في عام 2019. [وتعكس هذه القضية التحديات التي تواجه الرياضيين اللاجئين في إثبات هوياتهم، في ظل صعوبات الحصول على وثائق رسمية من بلدانهم الأصلية.]

وأصر جاتا على براءته. ويلعب جاتا لهامبورغ، الذي يتواجد في دوري الدرجة الثانية حاليا، منذ عام 2016. [ويبقى مصير اللاعب رهن نتائج التحقيقات القضائية، في قضية تثير جدلاً واسعاً حول معايير الانضباط في عالم كرة القدم المحترفة.]