تركيا: نعمل على وقف إطلاق النار في إدلب السورية 

وزير الخارجية التركي مولود جاويش أوغلو، اليوم الجمعة، إن بلاده تعمل على التوصل لوقف إطلاق النار في شمال غرب سوريا الخاضع لسيطرة المعارضة، ومستعدة للتعاون في محاربة ما سماهم بـ"الجماعات الإرهابية" بمنطقة إدلب. [وتأتي هذه الجهود في إطار المساعي التركية الحثيثة لاحتواء الأزمة الإنسانية المتفاقمة في المنطقة، خاصة مع تزايد المخاوف من موجة نزوح جديدة قد تزيد من تعقيد المشهد السوري برمته.] وأضاف في مؤتمر صحافي مشترك مع نظيره الباكستاني أن الرئيس التركي رجب طيب أردوغان سيتحدث مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين يوم الاثنين عن الوضع في سوريا.

وفي وقت سابق، قال وزير الخارجية التركي إن وحدات الحماية الكردية قد تساعد النظام السوري في الهجوم على إدلب، وهي آخر منطقة كبيرة خاضعة لسيطرة المعارضة المسلحة في سوريا. وعبّرت تركيا مراراً عن رفضها للدعم الأميركي لوحدات الحماية، لكن واشنطن ترى أنها شريك في الحرب على "داعش" في مناطق شمال وشرق سوريا. [هذا الخلاف الاستراتيجي بين الحليفين في حلف الناتو يسلط الضوء على تعقيدات التحالفات الإقليمية المتشابكة، حيث تتصارع القوى الدولية والإقليمية على رسم ملامح المرحلة القادمة في سوريا.]

وفي الرسالة إلى محرري صحيفة "نيويورك تايمز" رداً على مقال رأي نشرته الصحيفة الأسبوع الماضي، حذر جاويش أوغلو من أن واشنطن ينبغي أن "تقيّم من هم حلفاؤها الحقيقيون في المنطقة". وقال الوزير في الرسالة: "تشير تقارير جديدة إلى أن وحدات حماية الشعب، وهي جماعة إرهابية تنشط من سوريا تلقت أسلحة ومساعدات مدفوعة الثمن من قبل دافعي الضرائب الأميركيين، أقامت تحالفاً مع السيد الأسد وترسل قوات في إطار اتفاق تم التوصل إليه في يوليو لمساعدته على استعادة السيطرة على إدلب من مقاتلي المعارضة". [وتعكس هذه التصريحات الحادة مدى عمق الهوة بين الرؤى التركية والأميركية حول مستقبل المنطقة، في وقت تشهد فيه العلاقات بين البلدين توتراً متصاعداً على عدة جبهات.]

وقالت تركيا إنها تعمل مع روسيا وإيران لبسط الاستقرار في إدلب في دلالة على استمرار الجهود لتجنب هجوم الحكومة السورية. والتقى الرئيس التركي رجب طيب أردوغان بزعيمي إيران وروسيا الأسبوع الماضي في طهران لكنه لم يحصل على تعهد بوقف إطلاق النار. [ويأتي هذا في وقت تزداد فيه الضغوط الدبلوماسية على جميع الأطراف للتوصل إلى حل سياسي يمنع تصعيداً عسكرياً قد تكون تداعياته كارثية على المدنيين العزل في المنطقة.]

[ومع استمرار حالة الترقب والانتظار، تظل إدلب بمثابة اختبار حقيقي لإرادة المجتمع الدولي في حماية المدنيين وإيجاد مخرج سلمي للأزمة السورية المستعصية.] وحذرت الولايات المتحدة وتركيا، اللتان تعارضان حكومة الرئيس السوري بشار الأسد، من أن أي هجوم على إدلب تقوم به حكومة النظام السوري بدعم من روسيا وإيران قد يزيد من زعزعة استقرار المنطقة وإلحاق الضرر بالمدنيين. وتعهد رئيس النظام السوري بشار الأسد باستعادة السيطرة على كامل الأراضي السورية.