محكمة إيطالية توقف بوفون بتهمة "سب الذات الإلهية"

[في تطور جديد يسلط الضوء على حساسية القضايا المتعلقة بالدين في المجال الرياضي،] قضت محكمة الاستئناف الاتحادية الإيطالية يوم الثلاثاء بإيقاف جيانلويجي بوفون حارس يوفنتوس مباراة واحدة بتهمة "سب الذات الإلهية" وسيغيب عن مواجهة تورينو يوم السبت.وكان بوفون عوقب في بادئ الأمر بغرامة خمسة آلاف يورو (5862 دولارا) بسبب هذه المخالفة التي حدثت في مباراة بالدوري الإيطالي أمام بارما في 19 ديسمبر العام الماضي.وطعن المدعي العام الاتحادي على العقوبة لتقضي محكمة الاستئناف بتغليظها إلى الإيقاف مباراة واحدة. [هذا القرار يثير تساؤلات حول مدى فعالية العقوبات في الحد من مثل هذه التصرفات، خاصة في ظل تزايد الاهتمام بحقوق الإنسان وحرية التعبير في المجال الرياضي.]

وخاض بوفون (43 عاما) خمس مباريات فقط في الدوري الإيطالي هذا الموسم، حيث يعتمد بطل إيطاليا على فويتشيخ تشيشني. [ويأتي هذا الإيقاف في وقت حاسم من المنافسة، مما يزيد من التحديات التي تواجه الفريق في السباق المحتدم على المراكز المتقدمة.] ويحتل يوفنتوس بقيادة المدرب أندريا بيرلو المركز الثالث متأخرا بعشر نقاط عن إنتر ميلان المتصدر قبل 11 مباراة على النهاية ويبدو أنه لن يتمكن من الفوز بلقبه العاشر على التوالي في المسابقة. [هذا التطور يضع بيرلو أمام اختبار حقيقي لقدرته على إدارة الأزمات وتوجيه فريقه في هذه المرحلة الحاسمة من الموسم.]