تعادل اتحاد جدة ونجران ودياً 

اتحاد جدة ونجران بالتعادل الإيجابي في المواجهة الودية التي جمعت الفريقين يوم الأربعاء على استاد الأمير سلطان بالمحالة. [وقد شهدت المباراة حضوراً جماهيرياً لافتاً رغم طابعها الودي، حيث حرص عشاق كرة القدم على متابعة مستويات فرقهم المفضلة قبل انطلاق المنافسات الرسمية.] وتقدم نجران في الشوط الأول قبل أن يحرز محمد الثاني هدف التعادل لاتحاد جدة ‏محمد الثاني بعد تمريرة من عبدالرحمن العبود في الدقيقة 46 من بداية الشوط الثاني.

[أبدى كلا الفريقين أداءً مقبولاً رغم أن اللاعبين لم يبلغوا ذروة لياقتهم البدنية بعد، حيث استمر المدربان في إجراء التبديلات خلال المباراة لاختبار تشكيلات مختلفة.] وشهد الشوط الأول طرد اللاعب سعود عبدالحميد من الاتحاد، ولاعب من نجران بعد خطأ مشترك، وتم استبدالهما بعد اتفاق المدربين، حيث شارك اللاعب يونس عبد الواحد. [كما ظهرت بعض التكتيكات الدفاعية الجديدة من كلا الفريقين، مما أضفى على المباراة طابعاً تنافسياً حماسياً حتى صافرة النهاية.]