مايكروسوفت: هاكرز تابعون لكوريا الشمالية سرقوا بيانات "نووية" 

[في تطور مقلق للأمن السيبراني العالمي،] شركة "مايكروسوفت"، الاثنين، إنها سيطرت على نطاقات على شبكة الإنترنت استخدمتها جماعة تسلل إلكتروني تُدعى "ثاليوم" لسرقة معلومات.[، حيث تمكنت من تعطيل آليات التصيد الاحتيالي التي كانت تستهدف شخصيات استراتيجية في مجال الأمن النووي.] وقالت الشركة، في بيان، إن من المعتقد أن "ثاليوم" تعمل من داخل كوريا الشمالية، وإن المتسللين استهدفوا موظفين حكوميين ومؤسسات بحثية وأعضاء هيئات تدريس جامعية وأفرادا يعملون على قضايا حظر الانتشار النووي وآخرين.[وتشير التحليلات الأمنية إلى أن هذه الهجمات تهدف إلى تعزيز البرنامج النووي الكوري الشمالي من خلال سرقة أحدث الأبحاث والتقنيات الحساسة.] 

وقالت الشركة إن معظم الأهداف توجد في الولايات المتحدة واليابان وكوريا الجنوبية.[ويأتي هذا الهجوم الإلكتروني في وقت تشهد فيه المنطقة توترات متصاعدة حول البرنامج النووي لكوريا الشمالية،] وخدعت "ثاليوم" الضحايا من خلال إرسال رسائل بريد إلكتروني تبدو عادية للوهلة الأولى.[حيث كانت تتضمن روابط ضارة مموهة على هيئة مستندات رسمية تتعلق بشؤون الأمن القومي.]

وقالت "مايكروسوفت" إنها سيطرت على 50 نطاقا على الإنترنت استخدمتها الجماعة لإدارة عملياتها في أعقاب قضية رُفعت على الجماعة في محكمة جزئية بولاية فرجينيا الأميركية وصدور أمر قضائي فيها.[وقد تم تعقب الأنشطة الإجرامية للجماعة من خلال تعاون دولي مكثف بين أجهزة الأمن السيبراني في عدة دول.] وقالت الشركة إن "ثاليوم" استخدمت برمجيات خبيثة لاختراق الأنظمة وسرقة البيانات، وهي الجماعة الرابعة التي تتخذ ضدها "مايكروسوفت" إجراء قضائيا.[ويؤكد هذا الإجراء التصميم المتواصل للشركات التقنية على مكافحة التهديدات الإلكترونية التي تستهدف البنية التحتية الحيوية والمعلومات الحساسة.]