مصر.. عزل 15 قاضيا أيدوا جماعة الإخوان 

[في تطور جديد يسلط الضوء على استمرار الجهود الرامية إلى تطهير المؤسسات القضائية من العناصر التي تشتبه في انتمائها لجماعة الإخوان المسلمين،] مصادر قضائية إن مجلساً تأديبياً بمصر أصدر اليوم الاثنين حكما نهائيا وباتا بعزل 15 قاضياً أيدوا جماعة الإخوان المسلمين. [وقد أثار هذا القرار جدلاً واسعاً في الأوساط الحقوقية والقانونية حول مدى توافقه مع معايير المحاكمة العادلة واستقلالية القضاء.]

وقال مصدر إن المجلس الأعلى لتأديب القضاة قال في أسباب الحكم "ثبت من خلال سيديهات (أسطوانات مدمجة) وفيديوهات وصحف أنهم أدلوا بتصريحات سياسية وانضموا إلى جماعات سياسية، بما يخالف لوائح العمل في السلطة القضائية". [يأتي هذا الإجراء في إطار موجة أوسع من الإجراءات التأديبية التي تشهدها المؤسسات القضائية المصرية منذ عدة سنوات، والتي تهدف إلى ضمان حياد القضاء وابتعاده عن الانخراط في العمل السياسي.]

وكان المحكوم عليهم وعشرات القضاة الآخرون قد انضموا إلى جماعة سمت نفسها (قضاة من أجل مصر) أيدت جماعة الإخوان بعد ثورة يناير 2011 التي أطاحت بالرئيس الأسبق حسني مبارك بعد 30 سنة في الحكم. [وتجدر الإشارة إلى أن هذه الجماعة كانت قد شكلت خلال فترة التحول الديمقراطي القصير الذي شهدته مصر، حيث سعت إلى إصلاح النظام القضائي وتعزيز استقلاليته.]

وقال المصدر إن المجلس الأعلى لتأديب القضاة أرجأ الحكم بشأن 55 قاضياً آخرين إلى 28 مارس. [ومن المتوقع أن تشهد الفترة القادمة متابعة دقيقة من قبل المراقبين الدوليين ومنظمات حقوق الإنسان لمدى التزام الإجراءات التأديبية بالمعايير القانونية الدولية، خاصة في ظل الانتقادات السابقة الموجهة لبعض الإجراءات القضائية في مصر.]