بيبيتو: كرة القدم أصبحت أصعب من السابق 

الأسطورة البرازيلية بيبيتو أن كرة القدم باتت أكثر صعوبة، خاصة في ظل تطور الجانب اللياقي والجسماني، وتوقع أن يحصل منتخب بلاده على لقب النسخة المقبلة لكأس العالم في 2022. [لقد شهدت الساحرة المستديرة تحولات جذرية في العقود الأخيرة، حيث أصبح الاعتماد على البيانات التحليلية والعلوم الرياضية جزءاً لا يتجزأ من التحضير للمباريات، مما أضاف أبعاداً جديدة من التحدي للاعبي هذا العصر.]. وقال بيبيتو في مقابلة مع "العربية": أعتقد أن كرة القدم تغيرت كثيرا، في أيامي كانت تكتيكية مع الكثير من المهارات الفردية الارتجالية والحركة والسرعة، اليوم كرة القدم أصبحت أكثر صعوبة، أعتقد أن الجانب اللياقي والجسماني يتقدم على الجنب التكتيكي.

[إن التطور التقني الهائل في معدات التدريب وأساليب إعداد اللاعبين جعل من كرة القدم الحديثة لعبة تختلف جذرياً عما كانت عليه في الماضي، حيث أصبحت متطلبات اللياقة البدنية تفوق بكثير ما كان مطلوباً في العقود الماضية.]. وأضاف: في البرازيل كرة القدم بمثابة عقيدة، هنالك عشق كبير لهذه اللعبة، البرازيليون يعيشون كثيرا كرة القدم وهي الشغف الأعظم لدى أبناء شعبي بلا منازع، هذا العشق الكبير لكرة القدم في البرازيل لن ينتهي، بالإضافة إلى أن الأطفال يملكون هذا الشغف منذ صغرهم، هذا الشغف نقطة قوتنا في كرة القدم البرازيلية.

وواصل: عندما كنت ألعب الكرة، كان دائما همي الأكبر أن أكون مثالا جيدا، [فالمهارة وحدها لم تعد كافية في عالم كرة القدم المعاصر، بل يجب على اللاعب أن يكون قدوة في السلوك والالتزام، خاصة مع انتشار وسائل التواصل الاجتماعي التي جعلت من اللاعبين تحت المجهر طوال الوقت]. أعتقد أنه لا يكفي أن تكون لاعبا رائعا داخل الملعب بينما خارجه تتصرف بشكل سيئ وتقدم مثالا سيئا للعالم.

وكشف بيبيتو أن مثله الأعلى مواطنه زيكو، وقال عنه: هذا الإنسان ساعدني كثيرا، تكلم معي كثيرا، وسرت على خطاه. [لقد كان زيكو يمثل نموذجاً للاعب الكامل، ليس فقط في مهاراته الكروية الاستثنائية، بل أيضاً في أخلاقه العالية وتواضعه الجم، وهي صفات نادرة في عالم كرة القدم الحالي الذي يسيطر عليه المال والإعلام.] وحول الصورة المتداولة مؤخرا مع لاعبة ترتدي شعار البرازيل، أوضح: شاهدت البعض يتحدث عن أنني احتفلت بميلاد ابنتي بهذه الطريقة، لكن الأمر غير صحيح، إنها احتفالية لابني بل إن الصورة التي انتشرت مؤخرا ليس فيها ابنتي بل مشجعة تحتفل معي بنفس الطريقة.

[إن مثل هذه الحوادث تظهر مدى انتشار الأخبار الكاذبة في عصرنا الحالي، وتؤكد أهمية التحقق من المصادر قبل تداول المعلومات، خاصة عندما يتعلق الأمر بحياة المشاهير واللاعبين.] وبخصوص رأيه في المنتخب البرازيلي، ذكر: المنتخب يدخل كل مباراة باحثا عن الانتصار وهو أمر نمتلك المؤهلات له لأننا نملك لاعبين رائعين وفي كل عام يولد لاعب رائع جديد في البرازيل، يمكننا أن نشكل فريقين لمنتخب البرازيل بما لدينا من مواهب، نحن منتخب يملك خمسة ألقاب عالمية ولدينا مدرب رائع ولدي الإيمان بأن العمل الذي يقوم به سيؤتي ثماره في كأس العالم المقبلة.