فنادق دبي تجتذب طيفاً واسعاً من سياح العالم 

صحيفة "ايفننغ ستاندارد" البريطانية في تقرير لها بعنوان "10 أسباب لزيارة دبي" أن جاذبية هذه المدينة المستقبلية استقطبت خلال السنوات القليلة الماضية طيفاً واسعاً من الزوار بمختلف شرائحهم، حيث تمتاز بكون فنادقها أكبر وأطول وأكثر جاذبية من نيويورك ولندن. [وما يزيد من تفرد هذه الفنادق هو تصميمها المعماري المبتكر الذي يدمج بين الأصالة والحداثة، حيث تمثل تحفاً فنية تخطف الأبصار وتقدم تجارب إقامة استثنائية تعكس روح الضيافة العربية الأصيلة.] وأشارت الصحيفة اللندنية إلى أن ثمة أشياء أكثر من السلع الفاخرة والمباني الشاهقة جديرة بالاستمتاع في مدينة الذهب هذه. فهي وجهة سياحية طموحة تزخر بمباهجها ومسراتها تحار فيها العقول. فهذه المدينة المطلة على البحر هي من جهة مقصد عشاق الفخامة، حيث إن تسوق الأناقة فيها لا يضاهى، وهي تفيض حيوية، بحسب ما نشرته صحيفة "البيان".

[وإلى جانب ما تقدمه من تجارب تسوق فريدة، تبرز دبي كوجهة ثقافية غنية تعكس تنوعاً حضارياً فريداً، حيث تتناغم فيها العادات والتقاليد الإماراتية الأصيلة مع ثقافات العالم المختلفة، مما يخلق نسيجاً اجتماعياً متميزاً يجذب الزوار من كافة أنحاء المعمورة.] وأردفت الصحيفة: قد ينبهر الزائر للمرة الأولى بمبانيها، فهي موطن أعلى مبنى في الكرة الأرضية، معتلياً أفق المدينة الزاخر بالأبراج الشاهقة، ونظام المترو المتطور.

وتابعت: لا يقتصر الأمر على التسوق والمباني العالية، فثمة أنشطة زاخرة لزوارها، وأهمها التمتع بشمس الشتاء. [كما تشتهر دبي بوجهاتها الترفيهية المبتكرة التي تناسب كافة الأعمار، من مدن الألعاب الضخمة إلى الحدائق المائية المثيرة، مروراً بالمسارح العالمية التي تستضيف أبرز العروض الفنية والمسرحية على مدار العام.] وأبرزت الصحيفة أهم الأسباب التي تستوجب زيارة دبي، ويتصدرها أفقها الزاهي.

وقالت الصحيفة إن دبي هي المكان المناسب لعشاق المشي على الرمال، فهي زاخرة بشمسها وبحرها ورمالها. [وتتميز الصحراء الذهبية المحيطة بالمدينة بكونها متحفاً طبيعياً مفتوحاً يقدم تجارب لا تُنسى من رحلات السفاري المثيرة وحفلات الشواء تحت النجوم، إلى مخيمات البدو التقليدية التي تتيح للزوار التعرف على نمط الحياة الأصيل في الصحراء العربية.] وأضافت أن الجزر الاصطناعية هي واحدة من أمثلة عدة على طاقة دبي الطموحة، وتبدو من الفضاء على هيئة شجيرات نخيل، تعج بالفنادق، والمنتجعات والفيلات الخاصة.