تعليق الرحلات الجوية بين العراق وتركيا بسبب كورونا 

سلطة الطيران العراقية، تعليق الرحلات الجوية بين تركيا والعراق بعد تزايد حالات الإصابة بكورونا. [ويأتي هذا الإجراء الوقائي في إطار الجهود الحثيثة للحد من انتشار الفيروس وحماية صحة المواطنين في البلدين، خاصة مع ظهور متحورات جديدة من الفيروس تزيد من سرعة انتشاره.] وقالت سلطة الطيران المدني العراقي في تغريدات على تويتر: نبين للمسافرين بأن سلطة الطيران المدني التركي علقت رحلاتها من وإلى العراق بتوصيات من وزارة الصحة التركية لغاية الأول من شهر أيلول سبتمبر.

[وقد أثار هذا القرار تساؤلات عديدة حول تأثيره على حركة السفر التجاري والتبادل الاقتصادي بين البلدين، خاصة في ظل العلاقات التجارية المهمة التي تربط العراق بتركيا في مجالات متعددة.] وذكرت أنه فيما يخص عودة العراقيين من تركيا إلى العراق ستجري عن طريق القنوات الدبلوماسية ما بين البلدين.

وكانت سلطة الطيران المدني العراقي، أعلنت في 23 يوليو الماضي استئناف الرحلات الجوية المنتظمة لشركات الطيران العاملة في مطار بغداد. [وقد شمل هذا القرار تطبيق إجراءات صحية مشددة في جميع مراحل السفر، بدءاً من وصول المسافر إلى المطار وحتى صعوده الطائرة، مع التأكيد على ضرورة الالتزام بارتداء الكمامات واستخدام المعقمات بشكل مستمر.] وجاء ذلك القرار استناداً إلى مقررات اللجنة العليا للصحة والسلامة العراقية التي اشترطت الالتزام بتدابير الصحة الوقائية وقواعد التباعد الاجتماعي في المطارات العراقية.

ونشرت سلطة الطيران المدني دليل الإجراءات الوقائية والصحية لعودة النقل الجوي في المطارات العراقية والتوجيهات الخاصة بسلامة المسافرين والعاملين في المطارات، والتي تتبع الدليل الاسترشادي الصادر من قبل المنظمة الدولية للطيران المدني (lCAO). [وتعمل السلطات المختصة في كلا البلدين على متابعة التطورات الوبائية بشكل يومي، مع إمكانية تمديد فترة التعليق أو تقصيرها بناءً على تقييم الوضع الصحي في المنطقتين.] وتضمنت الإرشادات معايير التباعد الاجتماعي وفحص الحرارة وفحص فيروس كورونا pcr وغيرها من الاشتراطات التي تتبع شركات الطيران والوجهات المختلفة.