بايرن ميونخ يفقد جهود توليسو أمام شالكه 

[يواجه بايرن ميونخ تحدياً جديداً في مشواره للاحتفاظ بلقب البوندسليغا بعد تأكيد غياب لاعب خط وسطه الدولي الفرنسي كورنتين توليسو] كورنتين توليسو عن فريقه بايرن ميونخ في مباراته المقبلة أمام شالكه في الدوري الألماني لكرة القدم (بوندسليغا)، [وهذا الغياب يضع المدرب فليك أمام خيارات محدودة في تشكيل وسط الملعب، خاصة مع قرب مواجهات هامة في البطولة ودوري أبطال أوروبا] وفيما عدا غياب توليسو سيكون كل اللاعبين جاهزين أمام المدرب هانسي فليك.

وقال فليك في مؤتمر صحفي يوم الجمعة إن توليسو شعر بشيء عضلي في مباراة الفريق أمام أوغسبورغ، [مشيراً إلى أن الفحوصات الطبية أظهرت إصابة طفيفة تحتاج إلى راحة لبضعة أيام] وأضاف "لا نريد المخاطرة بأي شيء" [خاصة مع كثرة المباريات في هذه الفترة الحاسمة من الموسم].

ويتصدر بايرن ميونخ جدول الترتيب بفارق أربع نقاط عن لايبزج قبل أن يواجه شالكه بعد غد الأحد، [ويأمل النادي البافاري في الحفاظ على تقدمه رغم الغيابات المتتالية التي يعاني منها] ولكن بإمكان لايبزيغ أن يقلص الفارق لنقطة واحدة لمدة 24 ساعة إذا فاز على ماينز يوم السبت. [ويبقى الأداء الجماعي للفريق هو الرهان الأكبر لمواصلة حصد النقاط في غياب بعض العناصر المهمة].