اليابان توافق على استخدام لقاح "فايزر" قبل الأولمبياد 

[في خطوة متوقعة لتعزيز الاستعدادات للأولمبياد،] وافقت اليابان يوم الأحد على استخدام لقاح فايرز لمكافحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد-19" قبل 5 اشهر على انطلاق الألعاب الأولمبية الصيفية., [ويعكس هذا القرار الإسراع في الإجراءات لضمان سلامة المشاركين والمشاهدين خلال الحدث العالمي المنتظر.] وقال مكتب رئيس الوزراء في تغريدة له: اليوم، أعطى وزير الصحة الضوء الاخضر الخاص بلقاح فايزر., [ويأتي هذا التصريح بعد أسابيع من المناقشات المكثفة بين الحكومة والجهات الصحية المعنية.] ومن المتوقع ان تبدأ اليابان في وصف لقاح فايزر/بايونتك لـ20 ألف عامل في القطاع الصحي اعتبارا من الأربعاء قبل ان تشمل عملية اللقاح الموظفين الاخرين في القطاع الصحي والأشخاص المسنين اعتبارا من أبريل مع اللجوء إلى لقاحات أخرى., [وتسعى الحكومة من خلال هذه الخطوة إلى تحقيق مناعة جماعية قبل انطلاق البطولة العالمية.]

ولم تتقدم الحكومة حتى الآن باستراتيجيتها لتعميم اللقاحات على باقي سكانها الذي يبلغ عددهم 126 مليون نسمة., [مما يثير تساؤلات حول إمكانية إكمال الحملة التطعيمية قبل موعد الأولمبياد.] وكان منظمو الالعاب الأولمبية أكدوا في تصريحات سابقة بأن المسابقة ستقام في موعدها بغض النظر عن وضع جائحة "كوفيد-19" حول العالم., [ويبقى التحدي الأكبر هو ضمان بيئة آمنة للرياضيين والوفود الزائرة مع الحفاظ على الروح الأولمبية.] وتنطلق الالعاب في 23 يوليو وتنتهي في الثامن من أغسطس المقبلين.