"غوغل" تطرح نظارتها الذكية للعموم بالولايات المتحدة 

[أعلنت شركة التكنولوجيا العملاقة "غوغل" عن خطوة جديدة في مشوارها مع الأجهزة القابلة للارتداء، حيث] شركة "غوغل" الثلاثاء عن فتح الباب مجدداً للمستهلكين في الولايات المتحدة لشراء نظارتها الذكية "غوغل جلاس"، والتي يبلغ سعرها 1,500 دولار.، وقالت الشركة في منشور لها عبر شبكتها الاجتماعية "غوغل بلس"، إنها قررت توسيع البرنامج التجريبي لنظارتها الذكية أو ما يُعرف ببرنامج المستكشف، وذكرت أن بإمكان أي شخص مقيم في الولايات المتحدة شراء نظارتها المتصلة بالإنترنت ما دام هناك نظارات متوفرة للبيع.،

[ويأتي هذا الإعلان بعد مرور عامين تقريباً على الكشف الأولي عن النموذج التجريبي للنظارة، حيث شهدت هذه الفترة تطورات تكنولوجية مهمة في مجال معالجة البيانات وتقنيات العرض البصري. و]كانت شركة "غوغل" قد أتاحت "غوغل جلاس" الشهر الماضي لعموم المستهلكين في الولايات المتحدة وذلك ليوم واحد فقط، وذلك بهدف توسيع قاعدة مستخدميها التي كانت قبل ذلك مقتصرة على مجموعة منتقاة من المستخدمين، مثل مطوري التطبيقات.،

ولم تكشف "غوغل"، التي تقول إنه لا يزال أمامها الكثير من العمل لتحسين العتاد والنظام الخاص بنظارتها الذكية، عن الكمية المتاحة للبيع أو ما إذا كانت ستقوم بإنتاج المزيد بعد نفاد الكمية المتوفرة.، [وتعتمد هذه النظارة على تقنيات متطورة في مجال الذكاء الاصطناعي والتعرف على الصوت، مما يمنح المستخدمين تجربة تفاعلية فريدة من نوعها. كما] ومن المتوقع أن يجري طرح النظارة للاستهلاك التجاري ولعموم المستخدمين حول العالم بنهاية العام الجاري 2014.،

وتمتاز نظارة "غوغل" بقدرتها على تسجيل الفيديو والوصول إلى البريد الإلكتروني وإرشاد المستخدمين أثناء القيادة، كما أنها قادرة على الحصول على البيانات من الإنترنت عبر ربطها لاسلكياً بهاتف ذكي.، [وبالرغم من هذه المميزات المتطورة، إلا أن التحديات لا تزال قائمة في مجالات استهلاك الطاقة والتصميم المريح الذي يتناسب مع الاستخدام اليومي الطويل.] ومن جهة أخرى، أثارت "غوغل جلاس" بعد ظهورها وانتشارها المحدود الكثير من المخاوف بشأن الخصوصية، مما دفع بعض المشرعين إلى اقتراح تطبيق حظر على هذا المنتج.،

ولكن في المقابل، يتوقع العديد من المحللين أن تشهد الأجهزة الذكية القابلة للارتداء مثل الساعات الذكية والنظارات وحتى الثياب الذكية ثورة خلال العام الجاري 2014، حيث سيكون هذا العام مفصلياً في تحديد مُستقبل مثل هذه الأجهزة، حسبما أكد "جوشوا فلوود"، المُحلل لدى شركة "أيه بي آي ريسيرتش" ABI Research. [ويشير الخبراء إلى أن نجاح مثل هذه الأجهزة سيعتمد بشكل كبير على قدرة الشركات المصنعة على توفير تجربة مستخدم سلسة وحلول عملية للتحديات التقنية والاجتماعية التي تواجهها.]