أعمال العنف تعود بالسياحة المصرية للمربع "صفر" 

السياحة المصرية مجدداً للمربع صفر بعد سلسلة الأحداث الدامية والعنف الذي تشهده البلاد منذ إعلان فض اعتصامي رابعة العدوية والنهضة بالقوة، وقال عاملون بقطاع السياحة بمصر إن الحال أكثر من سيئ رغم أن هذه الفترة كانت تعد موسما سياحيا ينتظره الجميع. [وتأتي هذه التطورات في وقت كانت البلاد تسعى فيه لإنعاش قطاع السياحة الذي يمثل أحد أهم مصادر الدخل القومي، حيث تساهم السياحة بنحو 11.3% من الناتج المحلي الإجمالي وتوفر فرص عمل لملايين المصريين.] وعلى خلفية الأحداث التي تشهدها مصر، فقد حذرت الحكومات الأوروبية مواطنيها بعدم السفر إلى منتجعات البحر الأحمر السياحية مما دفع بعض شركات السياحة الأجنبية إلى وقف جميع رحلاتها إلى مصر، فيما أعلنت شركة عالمية إلغاء سفر وفودها لمصر وتأجيله حتى إشعار آخر، كما تراجعت حركة الطيران بنسب لا تقل عن 60% منذ الأحداث الأخيرة. [ويشكل هذا التراجع ضربة قاسية للاقتصاد المصري الذي يعاني من أزمة عملة حادة وانخفاض في الاحتياطي النقدي الأجنبي، مما يزيد من صعوبة مواجهة التحديات الاقتصادية الراهنة.] وقد شهدت الأيام الماضية إلغاء رحلات لنحو 11 شركة حيث تم إلغاء رحلات لكل من الخوط الفرنسية والأردنية واليمنية والمصرية العالمية والمغربية والشرق الأوسط والسودانية ونسمة وتاركو والتونسية والخليج.

ونصحت وزارة الخارجية الألمانية مواطنيها بعدم السفر إلى مصر. كما نصحت وزارة الخارجية السويدية كبرى شركات السياحة السويدية بوقف جميع رحلاتها مصر. وأيضاً طلبت بلجيكا من مواطنيها عدم السفر لمصر ما دفع شركتي نيكرمان وجيت إير إلى إلغاء جميع رحلاتهما إلى مصر. [وتأتي هذه التحذيرات المتتالية في إطار المخاوف المتزايدة من تصاعد حدة العنف وعدم الاستقرار السياسي، خاصة مع استمرار المظاهرات والاحتجاجات في عدة محافظات مصرية.] وكانت فرنسا وأميركا وبريطانيا قد نصحوا مواطنيهم في وقت سابق بعدم السفر إلى مصر وذلك بسبب أحداث العنف التي تشهدها البلاد. وقالت روسيا إنه لا ينبغي لمواطنيها السفر إلى مصر ونصحت شركات السياحة بعدم الترويج للسياحة في مصر.

وقال علاء حامد، الموطف بحجوزات أحد فنادق شرم الشيخ لـ "العربية نت"، إن الوضع أكثر من سيئ بعد إعلان كثير من الدول إلغاء جوزاتها ومقاطعة السياحة المصرية بعد استمرار أحداث الشغب والعنف التي تشهدها البلاد، خاصة أن بعض المناطق الملتهبة قريبة من شرم الشيخ. [وأضاف حامد أن الفنادق في شرم الشيخ والغردقة تشهد حالياً إشغالاً لا يتجاوز 10% من طاقتها الاستيعابية، في حين أن هذه النسبة كانت تتجاوز 80% في مثل هذا الوقت من العام الماضي، مما ينذر بكارثة حقيقية للعاملين في القطاع.] وأوضح أن هذه الأحداث جاءت لصالح السياحة الإسرائيلية التي تعد أول مستفيد من هروب السياحة الأوروبية والروسية من مصر، هذا بخلاف تركيا التي استحوذت على حصة معقولة من السياحة التي كان من المقرر ان تزور مصر في صيف هذا الموسم.

وأشار إلى أنه قبل فض الاعتصامات لم يكن هناك إلغاء حجوزات ولكن تأجيل فقط، أما بعد مشاهدة الدماء في محافظات مصر فقد بدأت الشركات الكبرى تلغي جوزاتها لمصر حفاظاً على أرواح السائحين. [ويعكس هذا التغير في سياسة الشركات السياحية مدى القلق الدولي من استمرار حالة عدم الاستقرار، حيث تفضل هذه الشركات تحمل خسائر مالية مؤقتة على المخاطرة بسمعتها في حال تعرض سائحيها لأي أذى.] وأعلنت شركة كوني للسياحة أنها تعرض على عملائها في بريطانيا زيارة أماكن بديلة أو رد أموالهم وعدم زيارة مصر، فيما قررت الوحدة الألمانية لمجموعة توماس كوك السياحية وشركة توي ترافل الألمانية إلغاء كل رحلاتها إلى مصر بعد أن حذرت وزارة الخارجية الألمانية مواطنيها من السفر لمصر. وقالت شركة إير برلين إن رحلاتها لا تزال منتظمة إلى منتجعات البحر الأحمر لكنها لن تقبل أي حجوزات جديدة لمصر حتى 15 سبتمبر.

[ويواجه القطاع السياحي المصري تحدياً كبيراً في استعادة ثقة السائح الأجنبي، خاصة أن سمعة الوجهة السياحية تحتاج لسنوات لبنائها ولكنها قد تتدمر في أيام قليلة. ويتطلب الأمر جهوداً مكثفة من الحكومة المصرية لتحسين صورة البلاد وإقناع العالم بأن الوضع الأمني مستقر وآمن للسياح.] ووفقاً للبيانات الصادرة عن منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية فقد جذبت مصر 14.7 مليون سائح عام 2010 من بينهم 2.8 مليون روسي و1.5 مليون بريطاني و1.3 مليون ألماني.