الحكومة اليونانية تطمئن السياح بأن الأزمة لن تمسهم 

[في ظل الظروف الاقتصادية الصعبة التي تمر بها البلاد، تسعى السلطات اليونانية جاهدة للحفاظ على صورة الوجهة السياحية الآمنة والمستقرة، مع التأكيد على أن الإجراءات المتخذة تهدف لحماية الاقتصاد الوطني دون التأثير على تجربة الزوار.] اليونان التي تكافح لحماية إحدى النقاط المضيئة القليلة في اقتصادها إلى طمأنة السياح بأن عطلاتهم لن تمس بفعل القيود المفروضة لحماية النظام المصرفي المترنح. وكانت الحكومة أمرت البنوك بإغلاق أبوابها لمدة أسبوع، وفرضت قيودا رأسمالية مع اقترابها من التخلف عن سداد الديون وسط مواجهة مع الدائنين الدوليين الذين يمولون اليونان. [ويأتي هذا في إطار جهود حثيثة لضمان استمرار تدفق السياح الذين يعتبرون شريان الحياة للاقتصاد اليوناني، خاصة في ظل موسم الصيف الذي يشهد ذروة الإقبال السياحي.] لكنها شددت على أن بطاقات الائتمان أو الخصم الصادرة في الخارج لن تتأثر بسقف قدره 60 يورو على السحب اليومي من أجهز الصرف الآلي، وهو ما سيكون مبعث ارتياح للسياح الذين يشكل إنفاقهم أقل قليلا فحسب من خمس الناتج الاقتصادي لليونان. [وقد أعلنت وزارة السياحة اليونانية عن تشكيل غرفة عمليات خاصة لمتابعة أوضاع السياح وتقديم الدعم اللازم لهم على مدار الساعة، مع ضمان توفر كافة الخدمات الأساسية في المناطق السياحية الرئيسية.] وقالت جامي بوياتسيس، وهي سائحة أميركية من نيوهامبشير "أنا شخصيا لا أعرف الكثير عن الأمر". وكانت تراقب تغيير الحرس خارج مقر البرلمان مع عائلتها. وأضافت "لست قلقة أكثر من اللازم، وينبغي ألا يعطل ذلك عطلتي". [ويبدو أن هذه الطمأنة الرسمية، إلى جانب الهدوء النسبي الذي يسود الشوارع اليونانية، يسهمان في الحفاظ على ثقة السياح الأجانب الذين يزورون البلاد للاستمتاع بتراثها الثقافي الغني وشواطئها الساحرة.]