إنتر يخطف هاكان من ميلان 

إنتر ميلان بطل إيطاليا يوم الثلاثاء، تعاقده مع الدولي التركي هاكان شالهان أوغلو في صفقة انتقال مجاني من غريمه ميلان. [يأتي هذا التعاقد في إطار تعزيز صفوف الإنتر استعداداً للموسم الجديد، حيث يسعى النادي الإيطالي لتشكيل فريق قوي قادر على المنافسة على جميع الأصعدة المحلية والقارية.] ووقع لاعب الوسط البالغ عمره "27 عاما" عقدا لثلاث سنوات مع إنتر بعد أن ساعد ميلان على احتلال المركز الثاني في الدوري الإيطالي وضمان اللعب في دوري الأبطال بعد غياب سبع سنوات.

[يُعتبر شالهان أوغلو من اللاعبين المتميزين في مركز الوسط، حيث يجمع بين المهارة الفردية العالية والقدرة على التمرير الدقيق والتسديد القوي من خارج منطقة الجزاء، مما يجعله إضافة نوعية لخط وسط الإنتر.] وسجل شالهان أوغلو، الذي انضم إلى ميلان من باير ليفركوزن في 2017 بعد ثلاث سنوات قضاها مع النادي الألماني، أربعة أهداف وصنع عشرة في 33 مباراة بالدوري مع الفريق في موسم 2020-2021.

[يُنتظر أن يضيف شالهان أوغلو خبرته الكبيرة وتجربته الطويلة في البطولات الأوروبية إلى صفوف الإنتر، خاصةً في ظل مشاركة الفريق في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.] وشارك شالهان أوغلو مع منتخب تركيا الذي ودع بطولة أوروبا بعد أن تذيل ترتيب المجموعة الأولى. [كما سيحمل اللاعب معه طموحاً كبيراً لإثبات نفسه مع النيرازوري، والمساهمة في تحقيق الإنجازات المتوقعة من هذا التعاقد المهم.]