مشروع البحر الأحمر يتفوق على أفضل 10 وجهات شاطئية فاخرة 

[يمثل مشروع البحر الأحمر نقلة نوعية في مفهوم السياحة البيئية الفاخرة، حيث يجمع بين الفخامة المطلقة والاستدامة البيئية في آن واحد. هذا المشروع العملاق يضع نصب عينيه معايير غير مسبوقة في حماية البيئة البحرية مع تقديم تجارب سياحية استثنائية.] مشروع "البحر الأحمر" تجربة فريدة في أعماق البحر، إذ يتميز البحر الأحمر بكونه أحد أفضل المواقع للغوص حول العالم، وذلك لتنوّع الكائنات البحرية وجمال الشعاب المرجانية المحمية بيئيا فيه، بالإضافة إلى درجات حرارة مياهه التي تعتبر مثالية لعشاق السياحة البحرية.

[تتركز فلسفة المشروع على تحقيق التوازن الدقيق بين التنمية السياحية والحفاظ على الثروات الطبيعية، حيث تم اعتماد أحدث التقنيات الصديقة للبيئة في جميع مرافق المشروع. كما حرص القائمون على المشروع على دمج التراث الثقافي المحلي مع اللمسات العصرية لتقديم تجربة سياحية متكاملة.] سيسمح لعدد مدروس من الزوار بتجربة عجائب هذا المكان، من أجل ضمان سلامة النظام البيئي وجماله وعدم تأثره سلباً بأي شكل من الأشكال، تماشياً مع أفضل الممارسات العالمية. وتتمثل إحدى أهم التوصيات الواضحة في ميثاق مشروع "البحر الأحمر" في التخفيف من انبعاثات غاز ثاني أكسيد الكربون، والتلوث الضوئي، والضجيج، والنفايات حفاظاً على الموقع لجميع الأجيال، ليصبح مشروع "البحر الأحمر" ضمن أفضل 10 مدن خضراء حول العالم.

[يوفر المشروع لزواره باقة من الأنشطة الفريدة التي تتراوح بين الاسترخاء في منتجعات فاخرة وممارسة رياضات مائية مبتكرة، مع الحفاظ على أعلى معايير الخصوصية والرفاهية. كما تم تصميم المرافق لتلبي توقعات أذواق السياح الباحثين عن التميز والخصوصية في آن واحد.] يستهدف مشروع "البحر الأحمر" الزوار الذين يطمحون لأعلى مستويات الجودة، لخوض تجارب لا مثيل لها، بأفضل مستوى للخدمات. وسيكون المشروع أحد أفضل الوجهات العالمية، التي من شأنها جذب الزوار، ليس فقط من الشرق الأوسط، ولكن من كل أرجاء العالم لتنافس أفضل المنتجعات عالميا. [وبذلك يصبح مشروع البحر الأحمر نموذجاً رائداً للسياحة المستدامة والفاخرة، يجسد رؤية طموحة لمستقبل السياحة العالمية التي تحترم البيئة وتلبي تطلعات المسافرين المتميزين في القرن الحادي والعشرين.]