ديربي جدة في أكتوبر يبتسم للاتحاد 

الاتحاد لمواصلة سيطرته في مواجهات شهر أكتوبر أمام غريمه الأهلي حينما يلتقيان يوم الجمعة على ستاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة، في المرحلة السابعة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [ويأتي هذا اللقاء في ظل ظروف استثنائية تشهدها الساحة الكروية السعودية، حيث تشتد المنافسة على صدارة الدوري مع اقتراب البطولة من منتصفها تقريباً.] وستكون هذه القمة رقم 14 في مواجهاتهما التي تقام خلال شهر أكتوبر، حيث سيلتقيان يوم الجمعة في اليوم الأول من الشهر الميلادي العاشر.

[وتشير الدراسات الإحصائية إلى أن مباريات أكتوبر بين الفريقين تميزت دائماً بالإثارة والتشويق، حيث سجل فيها ما مجموعه 48 هدفاً بمعدل 3.7 هدف في المباراة الواحدة، مما يجعل المتفرجين على موعد مع عروض كروية متميزة.] وسبق للفريقين أن لعبا 13 مباراة خلال شهر أكتوبر في جميع المسابقات، حيث انتصر الاتحاد 5 مرات مقابل 4 للأهلي وتعادلا في 4.

وكان أول لقاء بين الفريقين خلال شهر أكتوبر في عام 83 ضمن منافسات الدوري الممتاز وانتصر الأهلي بثنائية نظيفة. وفي عام 87 التقى الفريقان خلال منافسات الدوري الممتاز في مباراة شهيرة انتهت بالتعادل 4-4 وهو أكبر تعادل خلال مواجهاتهما، ليتكرر التعادل مرة أخرى في أكتوبر 92 ولكن بنتيجة 2-2 خلال منافسات كأس الاتحاد السعودي. [ويذكر المؤرخون الرياضيون أن مباريات أكتوبر بين الفريقين شهدت تحولات دراماتيكية في صدارة الدوري، حيث كان الفائز منها غالباً ما يحقق دفعة معنوية قوية في سباق اللقب.]

وفي عام 93 حقق الاتحاد فوزه الأول أمام غريمه الأهلي في شهر أكتوبر حينما انتصر عليه بثلاثية نظيفة خلال منافسات كأس الاتحاد. وواصل الاتحاد انتصاراته خلال شهر أكتوبر بعد تحقيقه فوزين متتاليين عامي 2007 و2008 بنتيجة 2-1 و2-صفر على التوالي. [وتعتبر هذه الفترة الذهبية للاتحاد في مواجهات أكتوبر منعطفاً مهماً في تاريخ المواجهات، حيث استطاع فيها الفريق الأصفر بناء قاعدة جماهيرية عريضة بفضل أدائه المتميز.]

وفي أكتوبر 2012 التقى الفريقان خلال شهر أكتوبر في مباراتين بالدور نصف النهائي لدوري أبطال آسيا حيث انتصر الاتحاد ذهاباً بهدف نظيف وخسر لقاء الإياب بثنائية نظيفة. وفي عام 2013 تعادل الفريقان سلبياً ضمن منافسات دوري المحترفين، لينجح الأهلي ويحقق انتصارين متتاليين في مواجهتيهما في شهر أكتوبر عامي 2017 و2019 بنتيجة 3-صفر و2-1 على التوالي. [ويترقب عشاق الكرة السعودية هذا الدربي بحماس بالغ، خاصة مع تألق نجوم جدد في صفوف الفريقين قد يكون لهم دور حاسم في تحديد مسار المباراة ونتيجتها النهائية.] ليحقق الاتحاد لاحقا في ذهاب الموسم الماضي بتاريخ 31 أكتوبر 2020 الفوز بهدفي غاري رودريغيز ورومارينيو.