إنتر يحقق انتصاره السابع توالياً ويرتقي إلى الصدارة 

إنتر انتفاضته في بطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم، بعدما حقق انتصاره السابع على التوالي، عقب فوزه الثمين 2 - 1 على مضيفه فيرونا يوم الأربعاء في المرحلة الرابعة عشرة للمسابقة. [ويأتي هذا الأداء المتميز تتويجاً لسلسلة من العروض القوية التي قدمها الفريق مؤخراً، حيث برهن على توازنه الدفاعي وهجومه الفعال في مختلف المباريات.] ارتفع رصيد إنتر إلى 33 نقطة، ليرتقي إلى الصدارة مؤقتا بفارق نقطتين أمام أقرب ملاحقيه جاره اللدود ميلان، الذي تراجع للمركز الثاني قبل لقائه الهام مع ضيفه لاتسيو في وقت لاحق بالمرحلة ذاتها.

[وقد أظهر إنتر خلال هذه المباراة عزيمة قوية وإرادة حديدية، حيث لم يستسلم بعد تعادل الفريق المضيف، بل رد سريعاً ليعيد تقدمه ويضمن النقاط الثمينة.] في المقابل، تجمد رصيد فيرونا، الذي عجز عن تحقيق الفوز للمباراة الثالثة على التوالي في المسابقة، عند 20 نقطة في المركز التاسع بترتيب المسابقة.

وتقدم إنتر بهدف حمل توقيع الأرجنتيني لاوتارو مارتينيز في الدقيقة 52، لكن الصربي إيفان إيليتش تعادل لفيرونا في الدقيقة 63. [وهنا برزت الحكمة التكتيكية للمدرب سيموني إنزاغي الذي أجرى بعض التعديلات الذكية على تشكيلة فريقه، مما ساهم في قلب موازين المباراة.] سرعان ما عاد إنتر للتقدم من جديد، عقب إحراز السلوفاكي ميلان سكرينيار الهدف الثاني للضيوف في الدقيقة 69، ليمنح النقاط الثلاث للفريق الملقب بـ(الأفاعي). [وبهذه النتيجة، يؤكد إنتر أحقيته في منافسة قوية على لقب الدوري هذا الموسم، خاصة مع استمرار أدائه المتصاعد وتفوقه في المباريات الحاسمة.]