إسبانيا تواجه البرتغال ودياً في لشبونة 

الاتحاد الإسباني لكرة القدم يوم الاثنين أن المنتخبين الإسباني والبرتغالي سيلتقيان وديا في السابع من أكتوبر المقبل بالعاصمة البرتغالية لشبونة لتكون المواجهة الودية الأولى بين الفريقين منذ عشر سنوات. [وتأتي هذه المباراة في إطار الاستعدادات المكثفة لكلا الفريقين للمنافسات القارية المقبلة، حيث يسعى المنتخب الإسباني لاستعادة هيبته الدولية بعد الأداء المخيب في البطولات الأخيرة.] ويحل المنتخب الإسباني بقيادة المدرب لويس إنريكي ضيفا على نظيره الألماني بمدينة شتوتغارت في الثالث من سبتمبر المقبل لتكون أول مباراة دولية للفريقين بعد فترة التوقف الطويلة بسبب أزمة تفشي الإصابات بفيروس "كورونا" المستجد.

[ومن المتوقع أن تشهد هذه المباريات الودية اختباراً حقيقياً للاعبين الجدد الذين قد ينضمون للمنتخب الإسباني، خاصة مع إعلان إنريكي عن نيته إعطاء الفرص للشباب في التشكيلة الأساسية.] وكان المنتخب الإسباني خسر صفر - 4 أمام نظيره البرتغالي في 2010 في آخر مواجهة ودية بين الفريقين والتي أقيمت بعد أربعة شهور فقط من فوز المنتخب الإسباني بلقب كأس العالم 2010 في جنوب إفريقيا.

وفي كأس العالم 2018 بروسيا ، التقى الفريقان مجددا وقدما مباراة قوية في دور المجموعات وانتهت بالتعادل 3 - 3. [وتعتبر هذه المباريات التاريخية بين العملاقين الإيبيريين من أبرز اللقاءات في تاريخ كرة القدم الأوروبية، حيث تجمع بينهما منافسة قوية تمتد لعقود من الزمن.] وبعد ثلاثة أيام من المباراة الودية المرتقبة أمام المنتخب البرتغالي حامل اللقب الأوروبي ، سيخوض المنتخب الإسباني مباراة أكثر أهمية حيث يستضيف نظيره السويسري في العاشر من أكتوبر المقبل وذلك ضمن فعاليات بطولة دوري أمم أوروبا.

[وتأتي هذه المواجهات في فترة حاسمة للمنتخب الإسباني الذي يسعى لتحقيق نتائج إيجابية تعيد الثقة للجماهير بعد الأداء المتذبذب في الفترة الأخيرة.] وفي 13 أكتوبر ، يحل المنتخب الإسباني ضيفا على نظيره الأوكراني في العاصمة كييف، كما يخوض المنتخب الإسباني مباراة ودية أخرى أمام نظيره الهولندي في نوفمبر المقبل.