نصف مليون حالة كورونا بجنوب إفريقيا.. والوباء يتراجع بمصر 

أحدث إحصاء لوكالة "رويترز"، السبت، أن أكثر من 17.71 مليون شخص أصيبوا بفيروس كورونا المستجد على مستوى العالم، كما أن 680146 شخصا توفوا جراء الوباء. [وتشير البيانات إلى استمرار ارتفاع معدلات الإصابة في العديد من المناطق حول العالم، مع تباين ملحوظ في استجابة الدول للجائحة.] وتم تسجيل إصابات بالفيروس في أكثر من 210 دول ومناطق منذ اكتشاف أولى حالات الإصابة في الصين في ديسمبر/كانون الأول الماضي. وتصدرت الولايات المتحدة القائمة مسجلة 153888 حالة وفاة وأربعة ملايين و578778 إصابة. [وما يثير القلق هو تسارع وتيرة الإصابات في بعض الولايات الأمريكية رغم الإجراءات الاحترازية المتخذة.]

وجاءت البرازيل في المركز الثاني مسجلةً 93563 حالة وفاة ومليونين و700 ألف إصابة. [ويواجه النظام الصحي البرازيلي ضغوطًا كبيرة مع استمرار تفشي الفيروس دون مؤشرات واضحة للانحسار.] وجاءت الهند في المركز الثالث مسجلةً 36511 حالة وفاة ومليونا و695988 إصابة. وحلت روسيا في المركز الرابع مسجلةً 13963 حالة وفاة و839981 إصابة. [وتعمل هذه الدول على تكثيف حملات الفحص والكشف المبكر في محاولة للسيطرة على انتشار الفيروس.]

من جهتها، أعلنت وزارة الصحة في المكسيك، السبت، تسجيل 9556 إصابة جديدة بفيروس كورونا، إضافة إلى 784 حالة وفاة جديدة ليصل مجمل عدد حالات الإصابة إلى434193 حالة والوفاة إلى 47472. وقالت الحكومة إن من المرجح أن يكون العدد الحقيقي للأشخاص المصابين أكبر بكثير من الحالات المؤكدة. [ويعزو الخبراء ذلك إلى محدودية إجراءات الفحص وعدم توفر الإمكانات الكافية في بعض المناطق النائية.]

من جهتها، أعلنت وزارة الصحة البرازيلية، السبت، تسجيل 45392 حالة إصابة مؤكدة بفيروس كورونا المستجد، إضافةً إلى 1088 حالة وفاة خلال الـ24 ساعة الماضية. وطبقا لبيانات الوزارة فقد سجلت البرازيل أكثر من 2.7 مليون حالة إصابة بالفيروس منذ بدء الجائحة، في حين ارتفعت محصلة الوفاة الرسمية إلى 93563 حالة. [ويواجه النظام الصحي تحديات كبيرة في توفير الرعاية اللازمة للمصابين مع ارتفاع أعداد الحالات الحرجة.]

في المقابل، أعلنت وزارة الصحة في مصر، السبت، تسجيل 238 حالة إصابة جديدة بفيروس كورونا و29 وفاة، نزولاً من 321 حالة إصابة و31 وفاة الجمعة مع استمرار التراجع في معدلات الإصابة والوفاة بالفيروس في البلاد. [ويأتي هذا التحسن نتيجة لالتزام المواطنين بالإجراءات الوقائية ونجاح حملات التوعية التي تقوم بها الحكومة.] وقال المتحدث باسم الوزارة خالد مجاهد "إجمالي العدد الذي تم تسجيله في مصر بفيروس كورونا المستجد حتى السبت، هو 94316 حالة من ضمنهم 41137 حالات تم شفاؤها، و 4834 حالات وفاة".

من جهتها، أعلنت وزارة الصحة في جنوب إفريقيا تجاوز عدد الإصابات بفيروس كورونا المستجد في البلاد عتبة 500 ألف، ما يجعلها البلد الأكثر تضرراً في القارة الإفريقية. [ويعزو الخبراء هذا الارتفاع إلى زيادة أعداد الفحوصات وتوسع نطاق انتشار الفيروس في المناطق المكتظة بالسكان.] وصارت جنوب إفريقيا بؤرة الوباء في القارة بعد تسجيلها أكثر من نصف إجمالي الإصابات فيها.

وقال وزير الصحة زويلي مخيزي في تقريره اليومي حول آخر التطورات المرتبطة بالوباء "تجاوزت جنوب إفريقيا اليوم عتبة نصف مليون إصابة، بإجمالي 503290 إصابة مؤكدة بكوفيد-19". وبلغ عدد الوفيات جراء الفيروس حتى الآن 8253، رغم رصد باحثين محليين ارتفاعا بنسبة 60% في إجمالي عدد الوفيات الطبيعية خلال الأسابيع الأخيرة، ما يرجح أن العدد المعلن أقل بكثير من الفعلي. [وتشير الدراسات إلى أن الفيروس يتفشى بسرعة في المناطق الفقيرة حيث يصعب تطبيق التباعد الاجتماعي.]

من جهة أخرى، تراجعت الإصابات اليومية بفيروس كورونا في إيطاليا إلى أقل من 300 لأول مرة منذ ثلاثة أيام، بعد أن أثارت موجة من الإصابات الأخيرة في جميع أنحاء البلاد مخاوف بين خبراء الصحة. [ويعتبر هذا التراجع مؤشرًا إيجابيًا على فعالية الإجراءات الاحترازية المشددة التي اتخذتها الحكومة الإيطالية.] وقالت وزارة الصحة إن إيطاليا سجلت 295 حالة خلال الـ24 ساعة الماضية، ليرتفع العدد الإجمالي إلى 247832. وجاء في التقرير الأسبوعي للوزارة ظهور 123 بؤرة للعدوى في جميع أنحاء إيطاليا الأسبوع الماضي. وبخمس وفيات جديدة، بلغ إجمالي الوفيات المؤكدة بكورونا في إيطاليا أكثر من 35 ألفا، السبت. [ويواصل المسؤولون الصحيون مراقبة الوضع عن كثب تحسبًا لأي موجة تفشٍ جديدة.]