كورونا يغلق أحد مطاري روما ويحد من أنشطة الثاني 

إيطاليا إغلاق مطار روما تشيامبينو، الذي يستقبل عادة الطائرات التي تقوم برحلات منخفضة الكلفة، اعتبارا من يوم غد الجمعة، بسبب انتشار وباء كورونا المستجد. [ويعتبر هذا الإجراء جزءاً من خطة شاملة لاحتواء تفشي الفيروس الذي يهدد القطاع الصحي في البلاد.] في حين سيتم خفض أنشطة مطار فيوميتشينو المخصص عادة للرحلات الدولية بدءاً من الثلاثاء، كما أعلنت الشركة المشغلة. وإيطاليا هي الدولة الأكثر تضرراً من وباء كورونا المستجد في أوروبا مع تسجيل 827 حالة وفاة وأكثر من 12 ألف إصابة، بحسب حصيلة مساء الأربعاء.

[وقد أدت الإجراءات الاحترازية المشددة إلى تعطيل كبير في حركة النقل الجوي، مما أثر على آلاف المسافرين والشركات العاملة في القطاع السياحي الذي يشكل عصب الاقتصاد الإيطالي.] وفي إجراء غير مسبوق للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد في البلاد، كان رئيس الوزراء الإيطالي جوزيبي كونتي، قد أعلن مساء الأربعاء، إغلاق كل المتاجر في سائر أنحاء البلاد باستثناء تلك التي تبيع الأغذية والصيدليات. وقال كونتي في خطاب إلى الأمة بثه التلفزيون: "ستُغلق كل المحال باستثناء تلك التي تعنى بالحاجيات الأساسية مثل الصيدليات ومتاجر بيع الأغذية". كما أشار إلى أن "خدمة التوصيل إلى المنازل ستبقى مسموحة"، وأن "مفعول هذا الجهد سيظهر في الأيام الـ14 المقبلة"، في وقت بلغ فيه عدد المصابين بالوباء أكثر من 12 ألف شخص، قضى منهم 827 شخصاً.

وسجّلت إيطاليا نحو 60% من مجمل الإصابات بكورونا خارج أراضي الصين القارية. ولم يحدد كونتي متى ستُرفع هذه التدابير. [ويأتي هذا في ظل تحذيرات منظمة الصحة العالمية من استمرار ارتفاع أعداد الإصابات في أوروبا، مع دعوة الدول إلى تكثيف جهودها لاحتواء الوباء.] إلى ذلك، تفرض إيطاليا حظراً عاماً على التجمعات وعلى السفر حتى 3 نيسان/أبريل.

وأكد رئيس الوزراء الإيطالي، في خطابه الذي دام 9 دقائق، أنه "لا حاجة للتهافت على شراء المواد الغذائية"، لأن متاجر بيع الأغذية ستبقى مفتوحة طيلة الوقت. [كما شدد على أهمية التزام المواطنين بتعليمات السلامة والتباعد الاجتماعي للحد من انتشار الفيروس.] ولم يقصد كونتي فرض قيود جديدة على السفر أو النقل. كما قال إن الشركات الكبيرة مثل المصانع يمكن أن تواصل عملها شرط اتخاذ تدابير الوقاية من العدوى. [وقد أعلنت الحكومة عن حزمة دعم اقتصادي لمساعدة الشركات والأسر المتضررة من الإجراءات الاحترازية.]