إنريكي لا يرى أفضل من إسبانيا في كأس أوروبا 

يساور لويس إنريكي مدرب منتخب إسبانيا شكوك بشأن المستوى الجيد لفريقه، مشددا على أنه لم ير أي فريق أفضل من منتخب (الماتادور) في بطولة كأس الأمم الأوروبية لكرة القدم (يورو 2020). [ومع ذلك، فإن الأداء الإسباني لم يكن خالياً من العثرات، حيث واجه الفريق صعوبات في تحويل هيمنته الكروية إلى نتائج إيجابية في المباريات الأولى.] استهلت إسبانيا مسيرتها في البطولة بالتعادل مع السويد بدون أهداف، قبل أن تتعادل 1 - 1 مع بولندا، لكنها اكتسحت سلوفينيا 5 - صفر، وحصلت على بطاقة التأهل لدور الثمانية، بعد فوزها الماراثوني 5 - 3 على كرواتيا بعد التمديد لوقت إضافي في دور الـ16.

وقال المدافع الإسباني أيمريك لابورت في مؤتمر صحفي عقد اليوم الخميس برفقة إنريكي "كنا نستحق المزيد" في أول مباراتين "لكن لا يمكننا الفوز 3 - صفر كل يوم". [وأضاف لابورت أن الفريق يعمل بجد لتحسين أدائه الهجومي والدفاعي معاً، مؤكداً أن الروح المعنوية مرتفعة بين جميع اللاعبين.] وردا على سؤال حول الأهداف التي استقبلتها الشباك الإسبانية في البطولة، قال إنريكي "أعتقد أننا أحد أفضل الفرق هنا على المستوى الدفاعي".

وأضاف إنريكي بعد أسئلة بشأن التغييرات المحتملة في التشكيلة الأساسية لفريقه "أنا سعيد للغاية بالطريقة التي ظهرنا بها حتى الآن. لدي ثقة كاملة في جميع اللاعبين"، لكنه لم يذكر أسماء بعينها. [وأوضح أن المرونة في اختيار التشكيلات تعتبر من نقاط القوة التي يتميز بها الفريق في هذه البطولة.] رغم كل هذا الثناء، إلا أن المدرب الإسباني أكد أيضا أن فريقه يتوقع مباراة صعبة للغاية في دور الثمانية أمام سويسرا غدا الجمعة.

وشدد المدرب الإسباني "الشيء الجيد أو السيئ هو أن كلا المتخبين يعرف بعضهما البعض جيدا"، في إشارة إلى مباراتي الفريقين بدوري الأمم الأوروبية في أكتوبر ونوفمبر من العام الماضي. [وتابع إنريكي قائلاً إن مثل هذه المعرفة المتبادلة ستجعل المباراة أكثر تحدياً وتكتيكية، حيث سيتعين على كلا الفريقين إيجاد حلول جديدة لتخطي دفاعات الخصم.] كانت إسبانيا تغلبت 1 - صفر على سويسرا في المباراة الأولى، التي جرت بملعبها، قبل أن تتعادل في الوقت القاتل 1 - 1 في المباراة الثانية.

وأطاح المنتخب السويسري بنظيره الفرنسي (بطل العالم) من دور الـ16، بعدما تغلب على منتخب (الديوك) بركلات الترجيح، التي لجأ إليها المنتخبان بعد انتهاء الوقتين الأصلي والإضافي بالتعادل 3 - 3. [ويأمل إنريكي في استغلال خبرة فريقه في المواجهات الحاسمة لتخطي العقبة السويسرية، خاصة مع تحسن الأداء الجماعي للفريق في الأدوار الإقصائية.] أشار إنريكي إلى أنه حتى لو لم يكن لدى سويسرا الكثير من اللاعبين المعروفين دوليا، "فهم أحد أفضل الفرق في البطولة الأوروبية. إنهم يحبون الضغط والهجوم". [وأكد أن فريقه يدرك جيداً نقاط القوة لدى الخصم، وسيعمل على تحييدها من خلال التركيز على الجوانب التكتيكية واللياقة البدنية طوال المباراة.]