"أحد جذور الفساد".. السجن 4 أعوام لشقيق نائب روحاني 

السلطة القضائية الإيرانية، اليوم الثلاثاء، صدور حكم ضد مهدي جهانغيري، شقيق نائب الرئيس الإيراني إسحاق جهانغيري، بالسجن لمدة عامين بتهمة تهريب العملة، وعامين آخرين بتهمة الكسب غير المشروع. [ويأتي هذا الحكم في سياق الحملة التي تشنها السلطات الإيرانية لمكافحة الفساد في أوساط النخب السياسية والاقتصادية، والتي تزايدت حدتها في السنوات الأخيرة]. وكان مهدي جهانغيري قد اعتقل من قبل فيلق كرمان للحرس الثوري في سبتمبر (أيلول) 2017 بتهمة "الفساد الاقتصادي". 

ووصف غلام علي أبو حمزة، قائد فيلق كرمان في ذلك الوقت، مهدي جهانغيري بأنه "أحد جذور الفساد". [وقد أثارت هذه القضية جدلاً واسعاً في الأوساط الإيرانية، حيث يرى مراقبون أنها تعكس صراعات داخلية بين التيارات السياسية المختلفة في البلاد]. وقال القيادي في الحرس الثوري "في هذه المحافظة التي يواجه فيها الشباب آلاف المشاكل للحصول على قرض بمبلغ 3 ملايين تومان، فإن هؤلاء السادة ينفقون المليارات، وبدل أن يستنكر شقيقه ونائب الرئيس إسحاق جهانغيري، تصرفات شقيقه مهدي، فإنه يتهم الآخرين بتصفية حسابات شخصية". 

[كما أشارت تقارير محلية إلى أن القضية تتجاوز الجانب الجنائي لتمسّ مواقف سياسية متباينة داخل المؤسسة الحاكمة، خاصة في ظل التحديات الاقتصادية التي تواجهها إيران]. وأضاف أبوحمزة "أعلن بصراحة أن الحرس الثوري سيقبض بسرعة على كل من يريد العمل ضد مصالح الشعب والنظام". 

وكان غلام حسين محسني إيجه إي، النائب الأول لرئيس السلطة القضائية، قد قال في أكتوبر (تشرين الأول) 2017، بعد أيام قليلة من اعتقال مهدي جهانغيري، إن لديه "فسادا مصرفيا"، وإنه مدين بـ1600 مليار تومان للنظام المصرفي. [وتُعتبر هذه القضية نموذجاً للفساد المالي والإداري الذي تعاني منه المؤسسات الإيرانية، رغم الوعود المتكررة من قبل المسؤولين بمكافحته].