المنتخب السعودي يواصل تدريباته لمواجهة فلسطين 

المنتخب السعودي الأول يوم الجمعة تدريباته ضمن معسكره الإعدادي الذي يقام حاليًا في العاصمة الرياض استعدادًا لمواجهة منتخب فلسطين ضمن التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، خلال فترة أيام "فيفا" في شهر مارس الجاري. [ويأتي هذا المعسكر في ظل تركيز كبير من الجهاز الفني على تعزيز الروح المعنوية للاعبين، مع العمل على صقل المهارات الفردية والجماعية لتحقيق أفضل أداء في المباراة المقبلة.] وأجرى لاعبو الأخضر مساء اليوم حصة تدريبية على "ملعب مرسول بارك"، تحت إشراف المدير الفني رينارد، الذي قسم اللاعبين إلى مجموعين، [حيث حرص على مراقبة أداء كل لاعب بدقة، مع تقديم توجيهاته الفنية التي تهدف إلى تعزيز نقاط القوة ومعالجة أي ثغرات قد تظهر خلال التدريبات.] أدت المجموعة الأولى والتي ضمت اللاعبين المشاركين بصفة أساسية في مباراة الأمس مرانًا استرجاعيًا، في حين أجرت المجموعة الأخرى مرانًا تكتيكيا متنوعًا ليختتم بالكرات الثابتة. [وقد أظهر اللاعبون حماسًا كبيرًا خلال الحصة التدريبية، مع التزام تام بتعليمات الجهاز الفني، مما يعكس الجدية والرغبة القوية في تحقيق الفوز.] ويواصل المنتخب السعودي تدريباته يوم غدٍ السبت عند الساعة 30 : 6 مساءً على "ملعب مرسول بارك" في حصة تدريبية مغلقة أمام وسائل الإعلام.