قبل يومين من إطلاقه.. هذا ما نعرفه عن آيفون 7 

يومين من الموعد المنشود لإطلاق هاتف آيفون الجديد التي ترجح كافة التسريبات أن الاسم المعتمد سيكون آيفون 7 وآيفون 7 بلاس أو آيفون 7 برو، بات من المعلوم أن مولود آبل الجديد لن يختلف "جذريا" عن سابقه. [وتشير التوقعات إلى أن الشركة قد تركز في هذا الإصدار على تحسينات الأداء وكفاءة استهلاك الطاقة، مع الحفاظ على التصميم المألوف للمستخدمين.] وهنا أبرز الميزات التي عُلمت حتى الآن عن آيفون 7: 

1 - يتوقع أن تأتي شاشتا الهاتفين بقياسين مختلفين 4,7 إنش و5,5 إنش. 

2 - سيكون مشابهاً إلى حد بعيد لهاتف آيفون 6 وآيفون 6 بلاس. 

3 - مساحة التخزين الداخلية ستتراوح في كلا الهاتفين بين 32 و128 و256 غيغابايت، وسيحتوي آيفون 7 على 2 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، بينما تمتلك النسخة الأكبر "آيفون 7 بلس" 3 غيغابايت للتعامل بشكل أفضل مع الكاميرا المزدوجة. 

[ويُتوقع أن تشمل التحسينات التقنية معالج A10 الجديد الذي سيوفر أداءً أسرع وكفاءة أعلى في استهلاك البطارية، مما قد يطيل عمر التشغيل اليومي للجهاز.]

4 - ستأتي الهواتف بخيارات لونية إضافية، بما في ذلك اللون الفضي والذهبي والوردي المعتادة، إلى جانب اللون الأسود الداكن بدلاً من الرمادي الفضي، وهو اللون الذي سيطلق عليه "البيانو الأسود"، وتظهر صورة خاصة بمكان الشريحة الألوان الجديدة. في حين أشار موقع تك إنسايدر إلى أن اللون الجديد سيكون الأزرق الغامق. 

5 - سيأتي الهاتف محسناً من ناحية مقاومة المياه IPX7 بشكل يتشابه مع إمكانيات ساعة الشركة الذكية آبل ووتش، وتعمل التحسينات على جعل الأجهزة مناسبة لتحمل عملية الغمر في الماء حتى عمق متر واحد لفترة وجيزة. 

6 - لن يحتوي الهاتف الجديد على منفذ سماعات الرأس التقليدي من قياس 3.5 ميليمتر، بل سيضم منفذ Lightning، وقد تتجه الشركة إلى تقديم سماعات EarPods بمنفذ Lightning ضمن العلبة، إضافة إلى محول من منفذ 3.5 ميليمتر التقليدي إلى منفذ Lightning. 

7 - سيحتوي على زر قائمة رئيسي حساس للضغط، ويحاكي تقنية اللمس الجديدة إحساس الضغط، إلى جانب وجود شاشات عرض بنفس الأحجام والدقة السابقة لهواتف آيفون 6 إس وآيفون 6 إس بلس وبتقنية اللون الواسع، والتي تم اعتمادها ابتداء من حاسب آيباد برو 9.7 إنش، بحيث تقدم جودة ألوان أفضل. 

8 - قد يحتوي هاتف آيفون 7 بلاس أو برو على كاميرا بعدستين، كما يتوقع أن تكون كاميرا آيفون 7 أيضاً أفضل من آيفون 6. [ويترقب الخبراء والمستخدمون على حد سواء الإعلان الرسمي عن هذه الميزات خلال المؤتمر الصحفي المقرر، حيث ستكشف آبل النقاب عن جميع التفاصيل التقنية والتحسينات الجوهرية التي قد تفاجئ الجمهور.]