دبي تستعد لافتتاح أكبر متنزهات ترفيهية في الشرق الأوسط 

منتجع "دبي باركس آند ريزورتس"، عن افتتاح أكبر وجهة ترفيهية متكاملة في منطقة الشرق الأوسط أمام الزوار في 31 أكتوبر من العام الجاري. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية دبي لتعزيز مكانتها كوجهة سياحية عالمية رائدة، حيث تسعى الإمارة إلى تنويع مصادر اقتصادها وتوفير تجارب ترفيهية فريدة تجذب السياح من مختلف أنحاء العالم.] وتشتمل هذه الوجهة الترفيهية الفريدة على 3 منتزهات وهي: "بوليوود باركس دبي"، و"موشنجيت دبي" و"ليجولاند دبي" إضافة لحديقة الألعاب المائية "ليجولاند ووتر بارك" التي تشكل أول حديقة مائية مخصصة للعائلات والأطفال من 2 إلى 12 سنة. 

هذا وسوف يكون منتزه "6 فلاجز دبي"، والمقرر افتتاحه في أواخر 2019، رابع المنتزهات الترفيهية المتعددة التي تطورها "دبي باركس آند ريزورتس"، والأول من نوعه في الشرق الأوسط. [وتتميز هذه المتنزهات بتصاميم مبتكرة تجمع بين الثقافة المحلية والعالمية، مع التركيز على تقديم تجارب تفاعلية تواكب أحدث التطورات التكنولوجية في مجال الترفيه.] كما ترتبط أجزاء المنتجع عبر مجمّع "ريفرلاند دبي" المتكامل، الذي يحتضن العديد من المتاجر والمطاعم والوجهات الترفيهية؛ فضلاً عن فندق "لابيتا" العائلي المصمم على الطراز البولينيزي، وهو جزء من ماريوت أتوغراف كوليكشن.

[وقد أولت إدارة المشروع اهتماماً كبيراً بالاستدامة البيئية، حيث تم دمج حلول الطاقة المتجددة وتقنيات التبريد الذكية لضمان كفاءة استهلاك الطاقة، مع الحفاظ على أعلى معايير الراحة للزوار.] وتصل تكلفة الوجهة الترفيهية المتكاملة، التي تشغل مساحة 30.6 مليون قدم مربعة، إلى 13.2 مليار درهم إماراتي. 

ويقع المنتجع على شارع الشيخ زايد في إمارة دبي بالقرب من "نخلة جبل علي"، متيحاً وصولاً سلساً لمطاري دبي وأبوظبي الدوليين الذي يقع تماماً بينهما؛ ومن المتوقع أن يستقطب 6.7 مليون زيارة في عام 2017 خلال أول سنة تشغيلية كاملة للمنتجع. [كما يضم المشروع أنظمة نقل ذكية تسهل تنقل الزوار بين مختلف أقسامه، مع توفير مواقف سيارات واسعة ومجهزة بأحدث التقنيات.] وقال الرئيس التنفيذي في "دبي باركس" آند ريزورتس رائد كاجور النعيمي إن منتجع "دبي باركس آند ريزورتس" سيشكل أكبر وجهة ترفيهية متكاملة في المنطقة، وسيعمل على توفير العديد من فرص العمل في دبي، ودعم رؤية السياحة في دولة الإمارات العربية المتحدة، كما أنه سيعزز قطاع الترفيه العائلي في المنطقة.