سولشاير يبدي سعادته بالخماسية و"هاتريك" راشفورد

[أعرب المدرب النرويجي عن ارتياحه الكبير للأداء الجماعي الذي قدمه فريقه، والذي تجلى في التكامل الواضح بين خطوط الفريق. وقد شكل هذا الأداء المتكامل قوة دافعة للفريق في مواجهة خصم صعب كلايبزيغ.] أولي غونار سولشاير المدير الفني لفريق مانشستر يونايتد الإنجليزي لكرة القدم عن سعادته بالفوز الكبير الذي حققه فريقه على لايبزيغ الألماني 5 - صفر أمس الأربعاء في الجولة الثانية بدوري أبطال أوروبا.، وقال سولشاير في تصريحات نشرها الموقع الإلكتروني للاتحاد الأوروبي لكرة القدم عقب المباراة: "إن لايبزيغ فريق مذهل، يتميز بالضغط العالي والكثافة، ولكنني أعتقد أننا كنا مذهلين. [لقد حرص اللاعبون على تنفيذ الخطط التكتيكية بدقة متناهية، مما ساهم في تعطيل خطط الخصم. هذا النوع من الالتزام هو ما نطمح لرؤيته في كل مباراة.] كان تركيزنا كبيراً، وكان اللاعبون يعلمون أن المباراة ستكون صعبة".، وأضاف: "كل فريق يدخل كل مباراة من أجل الفوز بها. أعتقد أننا نحقق نتائج أفضل عندما نركز على أنفسنا، [ونبتعد عن الضغوط الخارجية التي قد تؤثر على أدائنا. هذا النهج يساعدنا في الحفاظ على ثقتنا بأنفسنا وتحقيق النتائج الإيجابية.] وهذا ما فعلناه اليوم. أعتقد أن النتيجة مغرية بعض الشيء، ولكن عندما تقدم نفس الأداء الذي قدمناه يمكننا أن نشكل مشاكل لهم".، كما أثنى سولشاير على ماركوس راشفود، الذي سجل ثلاثة أهداف في اللقاء، وقال: "كان ماركوس مذهلا. عمل بكد بعد نزوله أرض الملعب وكان له تأثير رائعا. أي لاعب يأمل في أن يكون له تأثير بعد مشاركته كبديل، [وهذا يظهر مدى عمق تشكيلة الفريق وقدرتنا على تغيير مجريات المباراة من خلال التغييرات الذكية. مثل هذه العروض تعزز ثقة الفريق في قدراته.] وعندما يكون لديك لاعبون بهذه النوعية في دكة البدلاء يصبح هذا شيئا رائعا لنا". [يأمل سولشاير أن يستمر الفريق في نفس المستوى من الأداء المتميز في المباريات المقبلة، معتبراً أن هذا الفوز يشكل دفعة معنوية كبيرة للفريق في مشواره بالبطولة الأوروبية.]