أعداد قتلى الميليشيات الحوثية بلغ 1175 شخصا خلال أسبوع 

[تشهد الساحة اليمنية تصاعداً ملحوظاً في حدة المواجهات العسكرية بين القوات المشروعة والميليشيات الحوثية، حيث تشير التقارير الميدانية إلى تزايد وتيرة العمليات العسكرية في مختلف المحاور.] وزير الخارجية اليمني، عبد الملك المخلافي، إلى أن الحكومة الشرعية تسعى جاهدة إلى تشكيل تحالف سياسي واسع للتصدي لميليشيات #الحوثي.، أما ميدانياً فتتعرض الميليشيات الحوثية لخسائر متتالية في #اليمن. وقالت مصادر إن أعداد القتلى من الحوثيين بلغ خلال الأيام السبعة الماضية في صنعاء والمحافظات الخاضعة لسيطرة الانقلابيين، وفي جبهات المواجهة مع الجيش الوطني أكثر من 1175 قتيلاً، إلى جانب أسر العشرات من عناصر الميليشيات.، [وتأتي هذه الخسائر الكبيرة في صفوف الميليشيات الحوثية نتيجة للضربات المستهدفة والعمليات العسكرية النوعية التي تنفذها القوات المشروعة بدعم من التحالف العربي.]

من جهته، يحقق الجيش الوطني اليمني، بحسب وكالة سبأ الرسمية، تقدماً كبيراً في محور شبوة من خلال استعادته منطقتي حيد بن عقيل، وهجر كحلان. وذكرت مصادر عسكرية أن الجيش يواصل تقدمه باتجاه مديرية بيحان العليا ووادي خِر، [مما يعكس التفوق العسكري للقوات الحكومية في تنفيذ خططها التحريرية وتطهير الأراضي اليمنية من سيطرة الميليشيات.] وأن الفريق الهندسي التابع للجيش بدأ بنزع المئات من الألغام والعبوات الناسفة في المناطق التي تمت استعادتها في مديرية بيحان.،

كما شهدت مديرية صرواح غرب محافظة مأرب هي الأخرى غارات جوية شنتها مقاتلات تحالف دعم الشرعية على مواقع وتجمعات ميليشيات الحوثي بجوار تبة الشابف بالمديرية، ما أسفر عن مقتل ثمانية حوثيين.، [وتستمر الضربات الجوية للتحالف في استهداف التجمعات والتحصينات الحوثية، مما يحد من قدراتهم القتالية ويعرقل تحركاتهم في مختلف الجبهات.]

أما في محافظة البيضاء، فقد قصفت ميليشيات الحوثي بالدبابات والمدفعية الثقيلة والمتوسطة مناطق وقرى المواطنين بالحبج في مديرية الزاهر بالمحافظة. وأكد مصدر محلي لوكالة الأنباء اليمنية سبأ أن هذا القصف العشوائي يأتي في ظل الخسائر التي تكبدها الانقلابيون في عدد من الجبهات والمواقع. [وهو ما يعكس محاولات يائسة من قبل الميليشيات للانتقام من المدنيين الأبرياء، في وقت تتراجع فيه قدراتهم العسكرية وتتقلص سيطرتهم على الأرض.]