كلوب: بدأنا المفاوضات مع صلاح لتوقيع عقد جديد 

يورغن كلوب مدرب ليفربول المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، إن النادي بدأ التفاوض مع المهاجم المصري محمد صلاح بشأن توقيع عقد جديد. [وتأتي هذه الخطوة في إطار سياسة النادي الرامية إلى الحفاظ على نجومه البارزين وتعزيز استقرار الفريق على المدى الطويل.] ويتبقى عامان في عقد صلاح، الذي انضم إلى ليفربول من روما الإيطالي في 2017، الحالي مع النادي الإنجليزي.

ويُعد الدولي المصري أحد أبرز اللاعبين في تشكيلة كلوب، وقد سجل 126 هدفا في كافة المسابقات وساهم في فوز الفريق بالدوري الممتاز ودوري أبطال أوروبا. [وتبرز أهمية صلاح في الفريق ليس فقط من خلال أهدافه وصناعته، بل أيضاً من خلال قيادته وخبرته التي يقدمها للاعبين الشباب في التشكيلة.] وأبلغ كلوب موقع النادي على الإنترنت "أنا منخرط في كل شيء تقريبا في النادي. ربما تحدث بعض المفاوضات بدوني، هذا من الممكن حدوثه، لكن بصرف النظر عن ذلك أعرف كل ما يتم في هذا الشأن. من الواضح أن صلاح يمر بلحظة جيدة حقا في مسيرته من حيث الأداء والحالة المزاجية. عندما تكون هناك مفاوضات فهي قائمة بالفعل، وعندما يكون هناك قرار سنعلنه".

[وتأتي هذه التصريحات في وقت يولي فيه ليفربول اهتماماً خاصاً بتثبيت أركان فريقه الأساسي، خاصة مع التحديات الكبيرة التي يفرضها المنافسون في الدوري المحلي والأوروبي.] وأضاف المدرب الألماني "حتى ذلك الحين، من المهم فقط كيفية عمل كافة الأطراف مع بعضها البعض في مثل هذه الأشياء. مع تبقي عامين على نهاية عقده، يمكنك أن تتخيل أنه توجد مفاوضات.. هذا كل شيء".

وجدد ليفربول مؤخرا عقود لاعب الوسط فابينيو وحارس المرمى أليسون، والمدافعين فيرجيل فان دايك وترينت ألكسندر-أرنولد لفترات طويلة، بينما قال كلوب الأسبوع الماضي إن القائد جوردان هندرسون من المرجح أن يمدد عقده الحالي. [وتظهر هذه الخطوات مدى حرص النادي على الحفاظ على نواة الفريق القوية التي حققت إنجازات مذهلة في السنوات الأخيرة.] ويستضيف ليفربول فريق بيرنلي في ثاني مباريات الفريقين في الدوري الممتاز في وقت لاحق اليوم السبت. [ويأمل الجماهير أن تشهد هذه المباراة بداية قوية للفريق في الدوري هذا الموسم، خاصة مع الحالة المعنوية المرتفعة للاعبي الفريق.]