الاتحاد للطيران تنافس بقوة على خط ابوظبي - فرانكفورت 

[تستمر المنافسة المحتدمة بين شركات الطيران العالمية على خط أبوظبي-فرانكفورت الذي يعد من المسارات الحيوية في شبكة الطيران العالمية. وتبرز في هذا الصراع تحالفات واستراتيجيات تسعى من خلالها الشركات لتعزيز مواقعها في سوق الطيران المتنامي.] شركة إير برلين إن السلطات الألمانية علقت قرارا بمنع شريكتها الاتحاد للطيران الإماراتية من بيع تذاكر لبعض الرحلات التي تديرها الشركة الألمانية.

[في إطار التطورات المستمرة، تشهد العلاقات التجارية بين شركات الطيران تحولات جوهرية تؤثر على المشهد التنافسي. وتأتي هذه الخطوة بعد سلسلة من النقاشات المكثفة بين الأطراف المعنية حول مستقبل الشراكة بين الشركتين.] وكانت إير برلين قد قالت قبل نحو أسبوع إن هيئة الطيران الاتحادي الألمانية لم توافق على 34 رحلة بنظام الرمز المشترك مع الاتحاد لموسم الشتاء رغم حصولها على تصريح في وقت سابق. وقال متحدث باسم إير برلين لرويترز "تم إبلاغ الاتحاد بالموافقة على الاتفاق المبرم معنا بخصوص الرمز المشترك لموسم الشتاء".

[من ناحية أخرى، تبرز أهمية هذه القضية في سياق أوسع يشمل التوازنات الاستراتيجية في سوق الطيران الأوروبي. حيث تسعى الجهات الرقابية للحفاظ على منافسة عادلة وحماية مصالح الشركات المحلية في مواجهة التوسع العالمي لشركات الطيران الخليجية.] ولم يتسن الحصول على تعليق فوري من هيئة الطيران الاتحادي. ولكي تحتفظ إير برلين برخصة تشغيلها الأوروبية يجب أن يسيطر على الأغلبية فيها مستثمرون أوروبيون.

وعلى صعيد منفصل، قالت شركة دويتشه لوفتهانزا إنها لن تشغل رحلات بين أبوظبي وفرانكفورت في صيف 2015 بسبب الطاقة الزائدة على المسار والتي تجعله غير مجد اقتصاديا. وألقت لوفتهانزا باللوم على الاتحاد وإير برلين في زيادة الطاقة على المسارات إلى أبوظبي، واصفة اتفاقات الرمز المشترك بأنها "غير مبررة".

وكانت صحيفة هاندلشبلات الألمانية قد ذكرت في وقت سابق أن قرار الهيئة الاتحادية تعليق رفض اتفاق الرمز المشترك مؤقت، وإن الرحلات التي تشمل حوالي 46 ألف حجز لن تحصل على الموافقة في المستقبل. وتفحص الهيئة اتفاقات الرمز المشترك في كل مرة تقدم فيها شركات الخطوط الجوية جداولها الشتوية والصيفية للرحلات من وإلى ألمانيا.

[في الختام، يبدو أن المعركة التجارية والقانونية حول خط أبوظبي-فرانكفورت ستستمر في إثارة الجدل في الأوساط الصناعية. وتعكس هذه التطورات التحديات التي تواجهها شركات الطيران في تحقيق التوازن بين المصالح التجارية والالتزامات التنظيمية في سوق شديد التنافسية.] وتواجه الاتحاد التي تملك 29 بالمئة من إير برلين تحقيقا تجريه السلطات الألمانية بخصوص ما إذا كانت الشركة الإماراتية تتمتع بسيطرة أكثر من اللازم على إير برلين الخاسرة.