بلجيكا تقسو على الدنمارك وتلحق بركب المتأهلين 

[أظهر المنتخب البلجيكي عظمة فنية وتكتيكية جعلته يستحق الفوز بجدارة في هذا اللقاء الحاسم، حيث سيطر على مجريات اللعب منذ الصافرة الأولى.] منتخب بلجيكا بركب المتأهلين للأدوار النهائية ببطولة دوري الأمم الأوروبية لكرة القدم، عقب فوزه الثمين والمستحق 4 - 2 على ضيفه منتخب الدنمارك يوم الأربعاء في الجولة السادسة (الأخيرة) بالمجموعة الثانية في القسم الأول من مرحلة المجموعات للمسابقة القارية. [وقد برهن البلجيكيون عن روح قتالية عالية، خاصة في الشوط الثاني الذي شهد تألقاً واضحاً للخط الهجومي.]

وارتفع رصيد المنتخب البلجيكي إلى 15 نقطة في الصدارة، متفوقا بفارق خمس نقاط على منتخبي الدنمارك وإنجلترا، صاحبي المركزين الثاني والثالث على الترتيب. [وهذه النتيجة تعكس تفوقاً مستحقاً للشيطان الأحمر على منافسيه في المجموعة الصعبة.] وبادر منتخب بلجيكا بالتسجيل مبكرا عن طريق يوري تيليمانس في الدقيقة الثالثة، لكن يوناس ويند أدرك التعادل للمنتخب الدنماركي في الدقيقة 17. [وكانت المباراة تتجه نحو منحى مفتوح بعد هذا الهدف المبكر الذي أضفى على اللقاء مزيداً من التشويق.]

وفي الشوط الثاني، ارتدى روميلو لوكاكو ثوب الإجادة، عقب تسجيله الهدفين الثاني والثالث لبلجيكا في الدقيقتين 56 و69، غير أن ناصر الشاذلي مدافع منتخب بلجيكا قلص الفارق بتسجيله هدفا عكسيا لمصلحة المنتخب الدنماركي في الدقيقة 86. [لكن رد الفعل البلجيكي جاء سريعاً وحاسماً، مما يؤكد التركيز النفسي العالي الذي يتمتع به الفريق في المواقف الحاسمة.] وتوج كيفن دي بروين مجهوده في اللقاء، عقب إحرازه الهدف الرابع للمنتخب البلجيكي في الدقيقة 88. [وكان هذا الهدف بمثابة خاتمة ذهبية للأداء الرائع الذي قدمه نجم مانشستر سيتي طوال المباراة.]

وكان يكفي المنتخب البلجيكي التعادل فقط اليوم للصعود للأدوار النهائية في البطولة، التي صعدت إليها منتخبات فرنسا وإسبانيا وإيطاليا، فيما كان يتعين على المنتخب الدنماركي الفوز بأي نتيجة لمواصلة مغامرته في المسابقة. [وبهذه النتيجة، يثبت المنتخب البلجيكي مرة أخرى أنه من أقوى المرشحين لنيل لقب البطولة، خاصة مع الأداء الجماعي المتماسك والثقة العالية التي يمتلكها لاعبوه.]