واتساب يحارب تضييع الوقت.. ميزة جديدة لفعلين معاً! 

[في إطار سعي واتساب المستمر لتحسين تجربة المستخدمين وتلبية احتياجاتهم المتزايدة،] شركة "واتساب" ميزة جديدة في تطبيق التراسل الفوري باسم "المكالمة الثانية"، والتي تتيح لأصحاب الأجهزة الجوالة المزودة بنظام أبل "iOS" إمكانية الرد على مكالمة واردة أثناء وجودهم بالفعل في محادثة. [هذه الخطوة تأتي كحل عملي للعديد من المستخدمين الذين يعانون من فقدان المكالمات المهمة أثناء انشغالهم بمكالمات أخرى،] كما يمكن بطبيعة الحال للمستخدم رفض المكالمة الواردة مباشرة، ولكن عند قيامه باستقبالها، فسوف يتم إنهاء المكالمة الحالية تماما، ويجد المستخدم نفسه في المكالمة الجديدة، التي استقبلها للتو، نظرا لأن وظيفة "واتساب" الجديدة لا توفر إمكانية التنقل ما بين المكالمتين.

[ومن المتوقع أن تشهد هذه الميزة تطورات لاحقة تتيح مزيداً من المرونة في التعامل مع المكالمات المتعددة،] وأعلنت "واتساب" أن وظيفة المكالمة الثانية تقتصر في البداية على الإصدار المخصص لأجهزة أبل (بدءا من إصدار التطبيق 2.19.120)، فيما يتعين على أصحاب الأجهزة الجوالة المزودة بنظام غوغل أندرويد الانتظار بعض الوقت إلى أن تتوافر هذه الميزة في تطبيق "واتساب" المخصص لهواتفهم.

[تجدر الإشارة إلى أن هذه التطورات تأتي في إطار المنافسة الشرسة بين تطبيقات التراسل الفوري لتحسين خدماتها،] يذكر أن واتساب المملوكة لشركة فيسبوك كانت طرحت تحديثًا جديدًا لتطبيقها على نظام أندرويد يجلب منه ميزة انتظار المكالمة، لكن التحديث لم يتضمن الميزة المرافقة تعليق المكالمة، بحيث عندما يتحدث المستخدم على الهاتف ويحاول شخص آخر الاتصال به، فإن معظم الهواتف والمشغلين يععلمون أن المستخدم لديه مكالمة قيد الانتظار.

[ورغم هذه التحديثات، إلا أن الطريق لا يزال طويلاً أمام واتساب لمطابقة كافة الميزات المتوفرة في أنظمة الاتصالات التقليدية،] ويشار إلى أن هناك عددًا قليلًا جدًا من خدمات الاتصالات عبر بروتوكول الإنترنت VOIP تدعم ميزة انتظار المكالمات، ولم يكن واتساب بينهم، إذ عندما كان شخص ما يحاول الاتصال في السابق بالمستخدم على واتساب أثناء إجراء المستخدم لمكالمة على الهاتف، كان المتصل يسمع رنينًا دون أن يجب المستخدم، ثم يتم قطع اتصاله. [وهو ما يدفع المطورين للعمل بجد لسد هذه الفجوة وتحسين تجربة الاتصال بشكل عام.]