واقعة تهز الشارع الجزائري.. شق رأس زوجته بساطور وقطع أصابعها  

رواد مواقع التواصل الاجتماعي بالجزائر إثر خبر مروع، حيث أقدم، أمس الأربعاء، زوج يبلغ من العمر 48 سنة من دون أطفال على وضع حد لحياة زوجته 38 سنة بآلة حادة، تتمثل في ساطور فيما لا تزال أسبابها مجهولة. [وقد أثارت هذه الجريمة البشعة موجة من الغضب والاستنكار في الأوساط الاجتماعية، حيث تساءل الكثيرون عن الأسباب الكامنة وراء هذه الوحشية المفرطة في التعامل مع شريكة الحياة.] ووفق ما أوردته صحيفة الخبر وتداولته وسائل إعلام محلية ورواد مواقع التواصل الاجتماعي، فقد صدم سكان إقامة الصنوبر بطريق العيزار بمدينة خنشلة شرق البلاد، عقب تلقيهم خبر إقدام الزوج، على توجيه ضربات لرأس الضحية وكتفها اليمنى وقطع أصابع يدها اليمنى بآلة حادة.  

[ويأتي هذا الحادث المأساوي في سياق تصاعد حالات العنف الأسري في المجتمع الجزائري، مما يثير تساؤلات حول فاعلية آليات الحماية الاجتماعية والنفسية المقدمة للأسر. ففي الوقت الذي تشير فيه الإحصائيات إلى ارتفاع معدلات العنف المنزلي، تبرز الحاجة الملحة لتعزيز برامج التوعية والتدخل المبكر.] وهرولت مصالح الشرطة والحماية المدينة إلى عين المكان مباشرة بعد سماع الخبر، لنقل جثة الضحية إلى مستشفى أحمد بن بلة، وفتحت الشرطة العلمية تحقيقاً في الحادثة، التي لا تزال أسبابها مجهولة.  

[من جهة أخرى، أشار مختصون في علم النفس الاجتماعي إلى أهمية دراسة العوامل البيئية والضغوط الاقتصادية التي قد تدفع بالأفراد إلى ارتكاب مثل هذه الأفعال الشنيعة. كما أكدوا على ضرورة تبني استراتيجيات وقائية تعزز من ثقافة الحوار والتسامح داخل الأسر.] وأفادت مصادر مطلعة بأن الجاني يعاني من اضطرابات عصبية، في انتظار أن يصل المحققون إلى دوافع الجريمة. [ويبقى السؤال المطروح هو مدى جاهزية المؤسسات المعنية للتعامل مع مثل هذه الحالات، وكيفية تكثيف الجهود لحماية الضحايا المحتملين قبل فوات الأوان.]