الهلال يعلن إصابة نواف العابد بفيروس كورونا 

الهلال بطل دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين يوم الأحد إصابة لاعبه نواف العابد بفيروس كورونا المستجد "كوفيد-19" ودخوله الحجر الصحي لحين تعافيه. [وتأتي هذه الإصابة في وقت يواجه فيه الفريق تحديات متعددة على الصعيدين المحلي والقاري، حيث يسعى للحفاظ على موقعه المتقدم في البطولات التي يخوضها.] وكان خماسي الهلال محمد البريك، سلمان الفرج، صالح الشهري، حمد العبدان ومحمد الواكد بالإضافة إلى مدير كرة القدم سعود كريري قد تعرضوا إلى الإصابة بالفيروس بعد خضوعهم للفحوصات الطبية قبل مشاركة الفريق ببطولة دوري أبطال آسيا يوم الاثنين، وذلك عندما يلاقي باختاكور الأوزبكي في الجولة الثالثة من مباريات المجموعة الثانية.

[ويواجه الجهاز الفني للهلال تحدياً كبيراً في ظل غياب هذا العدد من اللاعبين الأساسيين، مما قد يؤثر على أداء الفريق في المباريات المقبلة. وقد بدأ المدرب البرتغالي جورج جيسوس في البحث عن بدائل من اللاعبين الشباب لسد الفراغ الناتج عن هذه الإصابات.] وكتب الهلال عبر حسابه الرسمي أن الفحوصات الطبية التي أجرتها البعثة ظهر يوم الأحد، كشفت عن إصابة العابد بالفيروس، وسيخضع للحجر الصحي، فيما سيجري أعضاء البعثة فحصاَ دورياً مجدولاً من قبل الاتحاد الآسيوي يوم الأربعاء.

[ويأتي هذا التطور في وقت تشدد فيه الجهات الصحية والرياضية على ضرورة اتباع الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار الفيروس بين اللاعبين والطواقم الفنية. وقد أكد اتحاد كرة القدم السعودي على أهمية الالتزام بالبروتوكولات الصحية المعتمدة من قبل اللجنة الأولمبية والبارالمبية.] ولعب العابد (30 عاماً) 18 مباراة مع الهلال خلال الموسم الحالي، سجل خلالها هدفين وصنع مثلهما.