النواب الأميركي يقر مشروع ترمب للإصلاح الضريبي  

[يأتي هذا التصويت التاريخي تتويجاً لجهود مضنية استمرت لشهور، حيث عملت الإدارة الجمهورية على صياغة تشريع يلبي تطلعات الناخبين ويحقق وعودها الانتخابية. وقد شهدت الأسابيع الماضية مفاوضات مكثفة بين أجنحة الحزب الجمهوري المختلفة للتوصل إلى صيغة توافقية.] مجلس النواب الأميركي الخميس مشروع التخفيضات الضريبية الذي يدعو إليه الرئيس دونالد #ترمب، لينتقل بذلك إلى مجلس النواب حيث يبقى مصيره مجهولا في عهدة غالبية جمهورية هشة., [ومن الجدير بالذكر أن هذا التشريع يعد أكبر إصلاح ضريبي تشهده الولايات المتحدة منذ ثلاثة عقود، مما يجعله محط أنظار المحللين الاقتصاديين وصناع القرار حول العالم. وتأمل الإدارة الأميركية أن يشكل هذا القانون دفعة قوية للاقتصاد المحلي.] وصوت مجلس النواب الذي يسيطر عليه الجمهوريون على مشروع القانون بـ227 صوتا مقابل 205 أصوات، فيما صوتت المعارضة الديمقراطية بالإجماع مع 13 نائبا جمهوريا ضد النص الذي سيخفض الضرائب على الشركات وعلى معظم الأسر اعتبارا من 2018., [وقد أثارت هذه التخفيضات الضريبية جدلاً واسعاً بين الخبراء، حيث يرى مؤيدوها أنها ستحفز الاستثمارات وتخلق فرص عمل جديدة، بينما يحذر معارضوها من أنها ستزيد العجز في الميزانية الفيدرالية وتفيد الأثرياء على حساب الطبقات المتوسطة والفقيرة.] وصرح رئيس المجلس بول راين الذي يدعو منذ سنوات لتخفيض الضرائب "إن التصويت على هذا القانون هو أهم ما يمكن أن نقوم به للعودة إلى النمو (...) ومساعدات أسر الطبقات الوسطى التي تواجه صعوبات"., وأوضح أن أسرة متوسطة الأوضاع من أربعة أفراد ستكسب 1182 دولارا من القوة الشرائية في السنة بفضل هذا القانون., [غير أن بعض المحللين يشككون في هذه الأرقام، مشيرين إلى أن الفوائد قد لا تكون متساوية لجميع الشرائح الاجتماعية، وأن بعض الأسر قد تواجه ارتفاعاً في الضرائب على المدى الطويل مع إلغاء بعض الخصومات والإعفاءات الضريبية.] وكان ترمب قصد شخصيا مجلس النواب في وقت سابق الخميس لحشد صفوف الجمهوريين حول مشروعه., والتقى لحوالي نصف ساعة أعضاء الغالبية الجمهورية في مجلس النواب وقد أعرب عن "تفاؤل كبير" بحسب النواب الحاضرين. [ويترقب المراقبون الآن التصويت في مجلس الشيوخ، حيث تواجه الخطة تحديات إضافية بسبب المقاعد الضيقة للجمهوريين والمعارضة الشرسة من الديمقراطيين. ويعتبر هذا الاختبار الحقيقي لمقدرة ترمب على تمرير أجندته التشريعية.]