ليفركوزن يستبعد التعاقد مع ماريو غوتزه 

رودي فولر، المدير الرياضي التنفيذي لنادي باير ليفركوزن الألماني لكرة القدم يوم الأحد ضم ماريو غوتزه لاعب دورتموند وبايرن ميونخ السابق والحائز على كأس العالم 2014 مع منتخب ألمانيا. [يأتي هذا التصريح في وقت يشهد سوق الانتقالات الصيفي حركة محدودة بسبب الظروف الاقتصادية الصعبة التي يمر بها عالم كرة القدم جراء جائحة كورونا.] وقبل خوض ليفركوزن لأولى مبارياته في الدوري هذا الموسم أمام فولفسبورغ مساء الأحد، قال فولر في مقابلة مع محطة "سكاي" إن غوتزه لم يكن أبدا قضية مطروحة للنقاش لدينا. [وأوضح أن إدارة النادي تتبع استراتيجية واضحة في التعاقدات تركز على العناصر الشابة الواعدة التي تتوافق مع فلسفة الفريق الفنية والمالية.] وأعرب فولر عن أمله في أن تكون بداية الفريق في الدوري بداية جيدة وقال: الفريق مستعد بدنيا وسيفعل كل شيء من أجل البداية الجيدة. [كما أكد على أهمية تحقيق نتائج إيجابية في المباريات الافتتاحية لتعزيز ثقة اللاعبين وجماهير النادي.] وكشف أن النادي سيواصل تعزيز صفوفه في الموسم الحالي لكنه لن يضم لاعب بديل لكاي هافيرتز، وقال نستطيع تعويض رحيل هافيرتز بلاعبينا الآخرين، وربما نقوم بصفقة أو أخرى، لكن مع تقدير دقيق للتكاليف، فهذه أوقات صعبة وكلنا سجلنا خسائر في الإيرادات. [وأشار فولر إلى أن إدارة النادي تدرس عدة خيارات في السوق المحلي والدولي لتعزيز التشكيلة مع الحفاظ على التوازن المالي للنادي في ظل التحديات الحالية.]