التونسي الحفناوي يحرز ذهبية سباق 400 متر حرة للسباحة 

التونسي أحمد الحفناوي ذهبية سباق 400 متر حرة للسباحة في أولمبياد طوكيو يوم الأحد، ليهدي بلاده والعرب ثاني ميدالية في الألعاب الجارية. [لقد شهد السباق منافسة قوية بين السباحين المتأهلين للنهائي، حيث برز الحفناوي بقوة خاصة في الشوط الأخير الذي أظهر فيه مهارة فائقة في إدارة الجهد والتحمل.] وسجل الحفناوي ثلاث دقائق و43.36 ثانية ليحصد اللقب بعدما تفوق في الأمتار الأخيرة بفارق 0.16 ثانية على الأسترالي جاك ماكلولين. [هذا الإنجاز التاريخي يمثل تتويجاً لسنوات من التدريب المستمر والتضحيات، كما يعد تتويجاً لمسيرة رياضية حافلة بالإنجازات على المستوى الإفريقي والعالمي.] وذهبت الميدالية البرونزية إلى الأميركي كيران سميث الذي سجل ثلاث دقائق و43.94 ثانية. [وتأتي هذه الذهبية لتعزز حصيلة تونس الأولمبية، وتضيف فصلاً جديداً في سجل إنجازاتها الرياضية على الساحة الدولية.] وكان التونسي محمد خليل الجندوبي حصد أول ميدالية للعرب في طوكيو بفوزه بفضية وزن 58 كيلوغراما في التايكوندو يوم السبت.