طائرة تركية خاصة لنقل العمال المختطفين في بغداد 

في مطار بغداد، مساء أمس، طائرة تركية خاصة على متنها وفد تركي رفيع المستوى برئاسة الأمين العام لرئاسة الجمهورية التركية ونائب رئيس الوزراء، ووزراء أتراك آخرون، لاصطحاب العمال الأتراك الذين أطلق سراحهم مؤخرا، وكان في استقبال الوفد التركي وزير النقل العراقي باقر الزبيدي. [ويأتي هذا الحدث تتويجاً لجهود دبلوماسية وأمنية مكثفة بذلتها الحكومتان التركية والعراقية على مدار الأيام الماضية، حيث تمت متابعة الملف بشكل حثيث على أعلى المستويات.] وقال صولاغ، خلال مؤتمر صحافي عقده في مطار بغداد، بحضور وسائل إعلام وعدد من المسؤولين الأتراك، إن "علاقتنا مع تركيا وطيدة ونحن بدورنا سنبذل الجهود من أجل الحفاظ على هذه العلاقة"، مشدّدا على أن "القوات الأمنية العراقية مستمرة في البحث عن المجموعة التي اختطفت العمال الأتراك".  

[من جهة أخرى، أكد مراقبون أن هذه الحادثة سلطت الضوء على أهمية تعزيز التعاون الأمني بين البلدين، خاصة في مجال مكافحة الإرهاب والجريمة المنظمة التي تستهدف الأجانب والعمال في المنطقة.] من جانبه، عبّر الأمين العام لرئاسة الجمهورية التركية عن شكره وامتنانه للحكومة العراقية ممثلة في رئيس الوزراء على الجهود الكبيرة التي بذلوها لإطلاق سراح العمال".  

وكانت قيادة عمليات بغداد قد أعلنت، الأربعاء، العثور على 16 عاملاً تركياً أطلق سراحهم مؤخراً شمال بابل، وتمّ نقلهم إلى السفارة التركية في بغداد تمهيدا لترحيلهم إلى أنقرة. [وقد أشادت منظمات حقوقية بالجهود المشتركة التي أدت إلى تحرير العمال، داعية إلى تكثيف الجهود لحماية العمال الأجانب في العراق وضمان سلامتهم.] وقال العميد سعد معن، المتحدث باسم قيادة عمليات بغداد، في تصريح صحافي، إن "قوة من الشرطة عثرت على 16 عاملاً تركياً من العمال المطلق سراحهم مؤخراً في قضاء المسيب 45 كم شمال الحلة". [ويأمل الجانبان في أن تشكل هذه الحادثة حافزاً لتعزيز التعاون الثنائي في مختلف المجالات، بما يخدم مصالح الشعبين الشقيقين.]