البرازيل تركز على "كوبا أميركا" واللحاق بأوروغواي

ما تكون البرازيل التي تخوض كأس كوبا أميركا على أرضها على خلفية انتصارها في آخر سبع مباريات هي المرشحة الأبرز لحصد اللقب لكن هذا ليس عاما عاديا وليست كأس كوبا أميركا عادية. [فالحدث يقام في ظروف استثنائية حيث تستضيفه البرازيل بفترة تحضيرية قصيرة، مما يضيف تحديات لوجستية وفنية إضافية للجهة المنظمة والمنتخبات المشاركة على حد سواء.] وقدمت البرازيل، وهو المنتخب الوحيد الذي انتصر بجميع مبارياته الست في تصفيات كأس العالم 2022 بأميركا الجنوبية حتى الآن وحافظ خلالها على شباكه نظيفة على خمسة منها، سلسلة نتائج رائعة لكنها تأتي وسط اضطرابات خارج الملعب.

واتخذ اللاعبون خطوة غير عادية بانتقاد اتحاد أميركا الجنوبية (الكونميبول) علنا يوم الأربعاء بعد أسبوع واحد من اختيار البرازيل لاستضافة البطولة بدلا من الأرجنتين التي انسحبت بعد ارتفاع حالات الإصابة بفيروس كورونا. وقال اللاعبون إن احتجاجهم لم يكن سياسيا وإنهم سعوا بشكل واضح إلى تجنب الاستقطاب بين اليسار واليمين الذي عصف بالبلاد في السنوات الأخيرة وأدى إلى احتجاجات جماهيرية في الشوارع. [وقد لاقى موقف اللاعبين ترحيباً من قطاعات واسعة من الجماهير البرازيلية التي ترى في نجومها سفراء حقيقيين للعبة النظيفة والروح الرياضية العالية.]

وأحد الأسئلة المهمة أمام البرازيل، التي تفتتح البطولة يوم الأحد بمواجهة فنزويلا في المجموعة الثانية، هو ما إذا كان الجدل الحالي سيجمعها أم يفرقها. [فالمنافسة في البطولة القارية تتطلب وحدة وتماسكاً كبيرين، خاصة مع ضغوط اللعب على أرض الوطن وتوقعات الجماهير العريضة.] ونالت البرازيل اللقب في 2019 عندما نظمت البطولة أمام جماهيرها.

[ويعول المدرب تيتي على خبرة لاعبيه الكبيرة في المواقف الصعبة، خاصة مع وجود قيادات ميدانية قادرة على تهدئة الأمور داخل المستطيل الأخضر وتوجيه زملائهم في اللحظات الحاسمة.] وخاضت البرازيل البطولة بدون نيمار الذي غاب للإصابة، لكن زملاءه تألقوا وحافظوا على هدوئهم في الفوز بركلات الترجيح على باراغواي في دور الثمانية ثم انتصرت صاحبة الأرض 2-صفر على غريمتها الأرجنتين قبل تغلبها 3-1 على بيرو في النهائي.

وكالعادة تملك البرازيل وفرة في المواهب لاختيار التشكيلة منها إذ يكافح لاعبون مثل إيدرسون حارس مانشستر سيتي وزميله المهاجم غابرييل جيسوس بالإضافة إلى ثنائي ليفربول فابينيو وروبرتو فيرمينو للعثور على مكان في التشكيلة الأساسية. وتعامل المدرب تيتي بخبرة مع غرور لاعبيه والأمور الفنية وسيكون واثقا من حصد البرازيل لقبها العاشر في البطولة. [وتكمن قوة المنتخب البرازيلي في عمقه الهجومي الخارق، حيث يمكن لتيتي الاعتماد على أكثر من خطة هجومية بفضل تنوع مهارات لاعبي خط الهجوم.]

كما ستلعب ضد كولومبيا والإكوادور وبيرو في المجموعة الثانية. لكن في الحقيقة فهذه البطولة تدور حول إعداد المنتخب لكأس العالم 2022. [فالمنافسة القارية ستكون اختباراً حقيقياً لقدرة الفريق على مواجهة الضغوط والمنافسات الكبيرة، خاصة مع اقتراب المونديال في قطر العام المقبل.] ونالت البرازيل لقب كأس العالم لآخر مرة في 2002، والغياب 20 عاما عن منصة التتويج هي فترة طويلة بالنسبة للمنتخب الحاصل على اللقب خمس مرات. لكن المقلق هو أنه بغض النظر عن مدى تألقها أمام جيرانها فقد لا تكون جاهزة لمنتخبات أخرى.

[ويبقى السؤال الأكبر: هل تستطيع البرازيل توحيد أدائها المحلي القوي مع العقلية الأوروبية المطلوبة للفوز بالبطولات الكبرى؟] وكتب توستاو بعد الفوز على الإكوادور في تصفيات كأس العالم الأسبوع الماضي "لعبت البرازيل كما تفعل عادة. ما يكفي للتغلب على المنافسين في أميركا الجنوبية لكن القلق ما زال قائما عندما تواجه أفضل المنتخبات الأوروبية".