الأمطار تؤجل قمة الدوري الأسترالي 

الأمطار الغزيرة بتأجيل مباراة القمة بين فريقي سيدني إف.سي وضيفه ملبورن فيكتوري في الدوري الأسترالي الأول لكرة القدم يوم السبت. [وقد أثارت هذه الحادثة موجة من الإحباط في أوساط المشجعين الذين كانوا يتطلعون لمشاهدة هذا اللقاء المثير بين العملاقين.] وتحظى هذه المباراة باهتمام جماهيري كبير في أستراليا نظرا لأنها تجمع بين أنجح فريقين في البلاد. 

وتعرضت مناطق في شرق أستراليا لأمطار غزيرة يوم السبت تسببت في فيضانات عبر ولاية نيو ساوث ويلز وأدت لبعض الفوضى في مدينة سيدني. [وقد حذرت الأرصاد الجوية من استمرار هطول الأمطار الغزيرة خلال الساعات القادمة، مما يهدد بتعطيل المزيد من الفعاليات الرياضية والأنشطة اليومية في المنطقة.] 

وقال داني تاونسند الرئيس التنفيذي لسيدني إف.سي بطل أستراليا إن الأمطار غمرت ملعب كوجاراه الذي يخوض فيه فريقه مبارياته بصفة مؤقتة لحين اكتمال بناء استاد سيدني، [مشيراً إلى أن الفريقين والجهات المنظمة ستعمل على تحديد موعد جديد للمباراة في أقرب فرصة ممكنة، مع مراعاة الجدول المزدحم للفرق في البطولة.] وأضاف أن حالة الملعب الحالية لا تسمح باللعب ولا تضمن سلامة اللاعبين ومن ثم تقرر تأجيل المواجهة.

[ويأتي هذا التأجيل في وقت حرج من الموسم، حيث تسعى الأندية لتحقيق النتائج الإيجابية لتحسين مراكزها في جدول الترتيب قبل انطلاق المرحلة الحاسمة من المنافسة.] ويحتل سيدني المركز السادس بين فرق البطولة حاليا برصيد 18 نقطة من 11 مباراة في حين يتذيل ملبورن فيكتوري الترتيب بسبع نقاط.