طرابلس.. خفر السواحل يعترض 300 مهاجر في المتوسط 

خفر السواحل الليبي أكثر من 300 مهاجر كانوا في طريقهم إلى أوروبا قبالة ساحل البحر المتوسط بالبلاد، وأعادهم إلى العاصمة طرابلس، وفقا ما أعلنته المنظمة الدولية للهجرة. [وتشير التقارير إلى أن عمليات الاعتراض هذه تأتي ضمن جهود مكثفة لمراقبة الحدود البحرية الليبية، والتي شهدت تصاعداً ملحوظاً خلال الأشهر الأخيرة.] وقالت المنظمة إن معظم المهاجرين الـ 301 - الذين كانوا على متن 3 زوارق - تم اعتراضهم، السبت، ونُقلوا إلى مراكز احتجاز بليبيا. وأضافت أن بعضهم تمكن من الفرار بعد إعادة القوارب إلى الشاطئ.

وأوضحت صفاء مسهلي، المتحدثة باسم المنظمة، أنه "من غير المقبول أن يستمر هذا على الرغم من الدعوات المتكررة لوضع حد لعودة الأشخاص الضعفاء إلى الاعتقال وإساءة معاملتهم". [كما أشارت إلى أن ظروف الاحتجاز في هذه المراكز لا ترقى إلى المعايير الإنسانية الدنيا، مما يزيد من معاناة المحتجزين ويعرض صحتهم وحياتهم للخطر.] وبرزت ليبيا، التي انزلقت للفوضى بعد انتفاضة عام 2011، كنقطة عبور رئيسية للمهاجرين الأفارقة والعرب الفارين من الحرب والفقر إلى أوروبا.

[ويواجه المهاجرون خلال رحلتهم الشاقة تحديات جمة تبدأ من ظروف السفر الخطرة وتنتهي بمخاطر الوقوع في أيدي عصابات التهريب والاتجار بالبشر، مما يضاعف من مأساتهم الإنسانية.] ويخوض معظم المهاجرين رحلات محفوفة بالمخاطر في قوارب مطاطية غير مجهزة وغير آمنة. وأفادت المنظمة الدولية للهجرة في وقت سابق هذا الشهر أن العدد التقديري لوفيات المهاجرين - الذين حاولوا عبور البحر المتوسط - بلغ 20 ألف حالة منذ عام 2014.

[وتعكس هذه الأرقام المروعة حجم المأساة الإنسانية المستمرة في البحر المتوسط، والتي تتطلب حلولاً عاجلة وجذرية من المجتمع الدولي.] وفي السنوات الماضية، دخل الاتحاد الأوروبي في شراكة مع خفر السواحل والقوات الليبية الأخرى لوقف تدفق المهاجرين. وأكدت منظمات حقوقية أن هذه الجهود تركت المهاجرين تحت رحمة الجماعات المسلحة الوحشية، أو داخل مراكز اعتقال مزرية ومكتظة تفتقر إلى الغذاء والماء.