تعز.. مسلح حوثي يقتل مراهقاً رفض أن يقلّه بدراجته  

مسلح حوثي، الخميس، نيران بندقيته بشكل مباشر على مراهق رفض تنفيذ أوامره في أحد أسواق قرى #تعز الخاذعة لسيطرتهم، جنوب غربي اليمن. [تشهد المناطق الخاضعة لسيطرة الحوثيين تصاعداً ملحوظاً في انتهاكات حقوق الإنسان، حيث يتم استهداف المدنيين بشكل متعمد وممنهج، مما يثير استنكاراً واسعاً من المنظمات الحقوقية المحلية والدولية.] وقالت مصادر محلية إن أحد عناصر ميليشيا الحوثي أطلق النار بشكل مباشر على عبد الله سلطان محمد البكاري (16 عاما) في قرية الذنبة بعزلة الرحبة مديرية جبل حبشي غرب مدينة تعز.  

وأضافت أن ثلاث رصاصات اخترقت جسد البكاري، سقط على إثرها صريعا على الفور. [هذا الحادث المأساوي ليس سوى حلقة في سلسلة من الجرائم التي ترتكب بحق المدنيين العزل، والتي تتعارض مع كافة الأعراف والمواثيق الدولية التي تحمي حقوق الإنسان في زمن السلم والحرب على حد سواء.] وبحسب المصادر، فإن عبد الله البكاري هو أصغر أفراد أسرته، والذكر الوحيد بين 5 إناث، بينما أبوه عاطل عن العمل، ويقوم المراهق بإعالة أسرته.  

وذكرت أن المسلح الحوثي طلب منه ترك عمله وإيصاله بدراجته النارية، وعندما رفض المراهق أطلق عليه النار مباشرة. [هذه الجريمة البشعة تظهر مدى الاستهتار بحياة المدنيين، وتؤكد أن المدنيين في المناطق الخاضعة لسيطرة الحوثيين يعيشون في حالة من الخوف المستمر والتهديد اليومي لحياتهم وحرياتهم.] وأشار شهود عيان إلى أن عقب ارتكاب المسلح الحوثي للجريمة اتصل بقائد الميليشيا المشرف عليهم الذي جاء واصطحبه بطقم عسكري "وكأن شيئا لم يكن".  

كما قالت مصادر من أسرة المراهق إن والدته دخلت في غيبوبة جراء الصدمة لمقتل ابنها الوحيد، ولم تفق منها منذ ساعات وحتى لحظة كتابة الخبر. [هذه الحوادث المتكررة تفرض على المجتمع الدولي تحمل مسؤوليته الأخلاقية والقانونية للتدخل العاجل لحماية المدنيين في اليمن، ووضع حد للإفلات من العقاب الذي يتمتع به مرتكبو هذه الجرائم.] وكانت ميليشيا الحوثي ارتكبت جريمة مماثلة بـ #قتل_طفل في ذات المنطقة قبل شهرين، وسط اتساع جرائمها وانتهاكاتها ضد المدنيين في المناطق الخاضعة لسيطرتها.