نجمة التنس أنس جابر تبيع مضربها لدعم تونس 

نجمة التنس التونسية أنس جابر يوم الاثنين أنها ستعرض مضربها الذي لعبت به في بطولة ويمبلدون للبيع في مزاد علني لدعم بلادها في محاصرة فيروس كورونا واسع الانتشار. [يأتي هذا الإعلان في وقت تشهد فيه تونس موجة قياسية من الإصابات تتطلب تضافر كل الجهود لمواجهة تداعيات الجائحة]، وقالت جابر في مقطع فيديو بثته بصفحتها على موقع "فيسبوك": مثل أي تونسي أو تونسية لا أريد أن أرى بلادي تمر بظروف صعبة لذلك قررت بيع مضربي بداية من 2000 دينار (720 دولارا) للمساعدة في شراء الأدوية والمعدات الطبية اللازمة. [وتعتزم اللاعبة التونسية متابعة المزاد عن كثب لتشجيع المزيد من المتبرعين على المشاركة في هذه المبادرة الإنسانية].

وأصبحت جابر أول لاعبة عربية تصعد لدور الثمانية في بطولة ويمبلدون للتنس بفوزها 5-7 و6-1 و6-1 على المصنفة السابعة البولندية إيغا شيانتيك، [وهو الإنجاز الذي وضعها في مصاف أبرز نجمات التنس عالمياً وأكسبها احتراماً كبيراً في الأوساط الرياضية]، لكن مغامرة نجمة التنس التونسية انتهت بخسارتها أمام أرينا سبالينكا المصنفة الثانية عالميا.

[وقد لاقت مبادرتها الإنسانية ترحيباً واسعاً من قبل الجماهير التونسية والعربية، حيث اعتبروها نموذجاً يحتذى به في التضامن الوطني]، وأوضحت جابر التي أصبحت أول عربية تتوج بلقب في بطولات المحترفات عندما فازت ببطولة برمنغهام في الشهر الماضي أنها ستتبرع بمبلغ إضافي لدعم جهود بلادها في مكافحة فيروس كورونا. وسجلت تونس ارتفاعا قياسيا في عدد الإصابات والوفيات بفيروس كورونا سريع العدوى مؤخرا. [مما يجعل مثل هذه المبادرات الفردية والجماعية ذات أهمية بالغة في دعم النظام الصحي التونسي في هذه الظروف الاستثنائية].