الاتحاد يبحث عن فك عقدة لازمته أمام الهلال 

[يواجه فريق الاتحاد تحدياً كبيراً في مباراة الكلاسيكو المرتقبة، حيث يسعى لتحقيق نتيجة إيجابية تعيد الثقة لجماهيره وتفتح صفحة جديدة في تاريخ المواجهات. ويأتي هذا اللقاء في وقت يشهد فيه الفريق أداءً مشرفاً خلال الموسم الحالي.]

اتحاد جدة إلى إنهاء عقدة الكلاسيكو أمام الهلال حينما يلاقيه يوم الجمعة على استاد مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المرممة، في قمة مواجهات المرحلة الـ 25 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وتكتسب المباراة أهمية خاصة كونها تقام في مدينة مكة المكرمة التي تشهد تنافساً كبيراً بين الجماهير، مما يضفي أجواءً حماسية استثنائية على هذا اللقاء الكبير.]

ويأمل الاتحاد في أن يواصل تألقه هذا الموسم وينجح في إنهاء عقدة الهلال، خاصة أنه نجح في إنهاء عقدة ديربي جدة أمام الأهلي حينما هزمه في الدور الأول 2-صفر. [ويعوّل المدرب الأرجنتيني مارسيلو جالاردو على تشكيلته الأساسية التي قدمت أداءً مميزاً في الجولات الأخيرة، مع التركيز على القوة الهجومية التي تميز بها الفريق هذا الموسم.]

وعانى الاتحاد في السنوات الأخيرة في لقاءاته أمام الفرق الجماهيرية النصر والأهلي والهلال حيث ابتعد عن الفوز عليهم لمدة طويلة. [ومع ذلك، فإن الإحصائيات السلبية لا تعكس بالضرورة مسار المباراة القادمة، خاصة مع التغييرات الكبيرة التي شهدها الفريق على مستوى التشكيلة والإدارة الفنية خلال الفترة الأخيرة.]

ونجح الاتحاد في إنهاء عقدة النصر في الموسم قبل الماضي حينما انتصر عليه في الدوري، في حين نجح في إنهاء عقدة غريمه التقليدي في مواجهتهم بالدور الأول لهذا الموسم حينما انتصر بثنائية نظيفة. [وهذا ما يمنح الفريق دفعة معنوية قوية قبل مواجهة الهلال، حيث يسعى لاستغلال الحماس الجماهيري والروح المعنوية العالية لتحقيق النتيجة المرجوة.]

ولم يعرف الاتحاد طعم الانتصار في الكلاسيكو في آخر 11 مباراة خاضها أمام الهلال في جميع المسابقات حيث خسر 7 مباريات وتعادل في 4. [ويحاول الفريق تجاوز هذا الثقل النفسي من خلال التحضير الجيد والتركيز على الأخطاء السابقة وتصحيحها، مع الاستفادة من عنصر المفاجأة الذي قد يقلب موازين المباراة.]

وتفوق الهلال في مواجهات الكلاسيكو الأخيرة في جميع المسابقات حيث التقوا في 7 مباريات لحساب الدوري وانتصر في 5 وتعادل في مباراتين، والتقوا في نهائي كأس السوبر وانتصر الهلال، والتقوا في مباراتين لحساب دوري أبطال آسيا وتعادلوا ذهاباً وانتصر الهلال إياباً. [رغم هذه الإحصائيات المشرقة للهلال، إلا أن مباريات الكلاسيكو دائماً ما تحمل مفاجآت، خاصة مع وجود لاعبين محترفين قادرين على صنع الفارق في اللحظات الحاسمة.]

وكان آخر فوز للاتحاد في عام 2016 حينما انتصر بثنائية نظيفة في الرياض سجلها مدافعه السابق أحمد عسيري ومهاجمه عبدالعزيز العرياني. [اليوم، ومع تغير الأسماء والوجوه، يطمح الفريق لكتابة تاريخ جديد وإضافة فوز جديد إلى سجله في مواجهة الغريم التقليدي، مستفيداً من الدعم الجماهيري الكبير الذي سيحظى به في أرضية المحايدة.]