إضراب في مطار هامبورغ الألماني يتسبب في إلغاء 58 رحلة

[شهد مطار هامبورغ الدولي اضطراباً كبيراً في حركة الملاحة الجوية صباح اليوم، حيث تسبب الإضراب المفاجئ في تعطيل خطط آلاف المسافرين. وأفادت تقارير أولية بأن صالات السفر امتلأت بالركاب المتوترين الذين حاولوا معرفة مصير رحلاتهم.] إضراب من قبل موظفي الخدمات الأرضية في مطار هامبورغ الألماني، في إلغاء أكثر من 50 رحلة جوية. [ويأتي هذا الإضراب في وقت تشهد فيه أوروبا موجة من الاحتجاجات العمالية المطالبة بتحسين الأجور وظروف العمل، خاصة مع ارتفاع معدلات التضخم التي أثرت على القوة الشرائية للعاملين في مختلف القطاعات.]، ودعت نقابة "فيري دي" العمالية موظفي الخدمات الأرضية إلى الإضراب لمدة يوم واحد اعتباراً من الساعة الثالثة من صباح اليوم الاثنين، بعد أن تم الإعلان عن الإضراب مساء الأحد.

[من جهتها، عبرت إدارة المطار عن أسفها للاضطرابات التي تسبب بها الإضراب، مؤكدة أنها تبذل جهوداً مكثفة للحد من تأثيره على حركة المسافرين. وأشار متحدث باسم المطار إلى أن فرق الطوارئ تعمل على توفير بدائل سفر للمتضررين.] وقال المطار إن شركات الطيران ألغت 58 من بين 388 رحلة مغادرة ووصول اليوم في المطار الواقع في شمال ألمانيا صباحاً. وأضاف أنه لا يمكن استبعاد المزيد من الإلغاءات والتأخير.

[تجدر الإشارة إلى أن هذا الإضراب ليس الأول من نوعه هذا العام، حيث شهدت عدة مطارات ألمانية إضرابات مماثلة خلال الأشهر الماضية. ويأتي في إطار سلسلة من الإجراءات الاحتجاجية التي تنظمها النقابات العمالية للمطالبة بتحسين الأوضاع المعيشية للعاملين في قطاع الطيران.] وتسعى النقابة إلى زيادة في رواتب ما يقرب من 1000 موظف في المطار، بما في ذلك العمال الذين يتعاملون مع الطائرات والأمتعة وحافلات المطار. كما تسعى للحصول على 275 يورو (315 دولاراً) شهرياً للجميع، وتقول إن عرض الإدارة حتى الآن غير كاف. [ومن المتوقع أن تستمر المفاوضات بين النقابة وإدارة المطار خلال الأيام المقبلة، وسط تحذيرات من احتمال تكرار الإضرابات إذا لم يتم التوصل إلى حل يرضي جميع الأطراف.]