المبارك: البنوك السعودية آمنة ضد الاختراق الإلكتروني 

الدكتور فهد المبارك، محافظ مؤسسة النقد العربي السعودي، إن بنوك المملكة توسعت بشكل إيجابي باستخدام الخدمات والمنتجات الإلكترونية، واستثمرت بشكل فعال في حماية أمن المعلومات الخاصة بها وبعملائها من الاختراق أو الاحتيال الإلكتروني الذي بات يتطور بشكل متسارع. [وفي هذا الإطار، أشار المبارك إلى أن المؤسسة تولي أهمية قصوى لتطوير البنية التحتية الرقمية الآمنة التي تدعم القطاع المصرفي في مواكبة التطورات التكنولوجية المتلاحقة.] وأضاف المبارك في كلمته إلى ورشة العمل الثانية لأمن المعلومات، أن مؤسسة النقد بمشاركة البنوك تقوم بإعداد استراتيجية شاملة لأمن المعلومات في القطاع المصرفي تهدف إلى تحقيق الحماية الفاعلة من التهديدات الداخلية والخارجية.

[كما أكد أن هذه الاستراتيجية تأتي في إطار حرص المؤسسة على تعزيز الثقة في النظام المصرفي الوطني، وضمان استمرارية الخدمات المصرفية دون انقطاع.] وذكر أن الاستراتيجية سيرافقها تطوير وتوحيد جميع السياسات والأنظمة والإجراءات الخاصة بأمن المعلومات استناداً إلى المعايير الدولية وأطر أمن المعلومات، وستعمل المؤسسة على ضمان تنفيذ تلك السياسات والمعايير من قبل البنوك.

[ومن الجدير بالذكر أن الجهود المتواصلة في مجال الأمن السيبراني أسهمت في تعزيز مكانة المملكة إقليمياً وعالمياً في مؤشرات الأمن الإلكتروني.] وأكد على توافق القطاع المصرفي السعودي مع المعايير والمتطلبات الدولية مثل معيار PCI، فقد عملت المؤسسة والبنوك على إنشاء إدارات مستقلة مختصة بأمن المعلومات تدار بكوادر وطنية، يتم تأهيلها وتدريبها باستمرار.

وشدد على إدراك المؤسسة والبنوك للمخاطر والتهديدات المصاحبة، للتوسع في الخدمات التقنية، [مبيناً أن التعاون المستمر بين القطاعين العام والخاص يشكل ركيزة أساسية في مواجهة التحديات الأمنية المتزايدة.] موكدا أنه نظراً للتطور في طرق وأساليب الاحتيال والاختراق الإلكتروني فقد تواصلت عمليات تعزيز الجوانب الأمنية للأنظمة المصرفية، والاستثمار الفعال في أمن المعلومات. [كما أشار إلى أهمية التوعية المستمرة للمستخدمين وتعزيز ثقافة الأمن السيبراني لدى المتعاملين مع الخدمات المصرفية الإلكترونية.]