"كوانتاس" تعتزم فرض لقاح "كوفيد-19" قبل السفر 

[تتجه صناعة الطيران العالمي نحو معايير صحية أكثر صرامة في أعقاب الجائحة، حيث تسعى الشركات لاستعادة ثقة المسافرين وضمان سلامتهم. وفي هذا الإطار،] "كوانتاس" الأسترالية أنها ستطلب من المسافرين الدوليين تلقي لقاح كوفيد-19 قبل السفر على متن خطوطها، لتكون بذلك أول شركة طيران كبرى تتبنى هذا الإجراء الذي قد تتبعها فيه شركات أخرى. وقال المدير التنفيذي للشركة آلان جويس الاثنين إن كوانتاس ستبدأ فرض الإجراء فور توفر اللقاح للتداول., [ويعكس هذا القرار توجهاً عالمياً متزايداً نحو اعتماد شهادات التطعيم كشرط أساسي للتنقل بين الدول، خاصة مع استمرار ارتفاع أعداد الإصابات في العديد من المناطق.] وأعلن لقناة "ناين" التلفزيونية "ننظر في تغيير شروطنا وقواعدنا للمسافرين الدوليين بحيث سنطلب من الناس تلقي اللقاح قبل السفر"، وفقا لما نقلته "فرانس برس"., وأضاف، "أما بشأن ما إذا كنا سنطلب ذلك محلياً، فعلينا النظر في التحولات التي ستطرأ على كوفيد-19، لكن بالتأكيد، بالنسبة للمسافرين الدوليين الوافدين (إلى أستراليا) والخارجين من البلاد، نعتقد أن الأمر ضروري"., [ويأتي هذا الإجراء في وقت تشهد فيه صناعة الطيران أزمة غير مسبوقة، حيث تعمل الشركات على موازنة متطلبات الصحة العامة مع الحاجة الملحة لإنعاش القطاع السياحي والاقتصادي.] وتوقع جويس أن تتحول هذه القاعدة إلى ممارسة عادية حول العالم، إذ تدرس الحكومات وشركات الطيران استحداث جوازات إلكترونية تثبت تلقي المسافر للقاح., [وقد بدأت بعض الدول بالفعل في تطوير تطبيقات ذكية لتوثيق حالة التطعيم، مما قد يسهل عملية السفر الدولي في المستقبل القريب.] إلا أن خطوطاً جوية هامة أخرى قالت إنه من المبكر جداً التعليق على ما ستكون عليه متطلبات السفر في حال أصبح اللقاح متوفراً على نطاق واسع., [ومن المتوقع أن تشهد الأشهر القادمة مزيداً من التنسيق بين الحكومات وشركات الطيران لوضع إطار عمل موحد لشهادات التطعيم الدولية.] وتطلب العديد من الدول لقاحات لأمراض أخرى قبل السفر إليها.