رئيس حكومة اليمن يحذر من إفشال "اتفاق الرياض" 

[في ظل التحديات المتزايدة التي تواجه اليمن، يبرز اتفاق الرياض كحلقة أمل حيوية لإنقاذ البلاد من براثن الصراع المستمر.] رئيس الحكومة اليمنية الشرعية، معين عبدالملك، الأربعاء، من أي محاولة لإفشال اتفاق الرياض الموقع بين حكومته والمجلس الانتقالي، معتبرا ذلك "محاولة لتوجيه البلاد نحو مسار الهدم مجددا".، وشدد على ضرورة تضافر جهود الجميع في إنجاح اتفاق الرياض، وتوجيه الجهود نحو المعركة الوجودية لليمن وشعبه باستعادة الدولة وإجهاض المشروع الإيراني الخبيث في اليمن والمنطقة، بحسب ما نقلت عنه وكالة الأنباء اليمنية الرسمية.،

[إن استقرار اليمن يعتبر ركيزة أساسية لأمن المنطقة بأكملها، خصوصاً مع الموقع الاستراتيجي الذي تتمتع به البلاد على مضيق باب المندب.] وأضاف عبدالملك، أن "اتفاق الرياض الموقع مع المجلس الانتقالي الجنوبي، لاحتواء التداعيات التي حدثت في عدن وبعض المحافظات المحررة، برعاية أخوية صادقة من السعودية الشقيقة، ولتوحيد الجهود في مواجهة المشروع الإيراني في اليمن عبر ذراعه من ميليشيات الحوثي الإرهابية".، وأكد رئيس الحكومة اليمنية، أن إجهاض المشروع الإيراني ليس مصلحة يمنية فقط بل تمس أمن واستقرار دول الجوار والمنطقة والعالم، وتأمين الملاحة الدولية في أحد أهم الممرات التجارية في العالم.،

[إن تنفيذ بنود الاتفاق يتطلب تضحيات كبيرة من جميع الأطراف، ووعياً عميقاً بأهمية تجاوز الخلافات الثانوية لتحقيق المصالح العليا للشعب اليمني.] ووقعت الحكومة اليمنية والمجلس الانتقالي الجنوبي "اتفاق الرياض" في 5 نوفمبر الماضي بالعاصمة السعودية، والذي نص في أحد بنوده على عودة الحكومة اليمنية الحالية إلى عدن بهدف صرف الرواتب وتوفير الخدمات في المدن المحررة.،

ويشمل الاتفاق بنودا رئيسية وملاحق للترتيبات السياسية والاقتصادية والعسكرية والأمنية بين الحكومة والمجلس الانتقالي.، وينص الاتفاق على تشكيل حكومة كفاءات سياسية لا تتعدى 24 وزيرا، يعين الرئيس عبدربه منصور هادي أعضاءها بالتشاور مع رئيس الوزراء والمكونات السياسية، على أن تكون الحقائب الوزارية مناصفة بين المحافظات الجنوبية والشمالية.،

[إن نجاح هذا الاتفاق سيفتح آفاقاً جديدة للتعاون الإقليمي والدولي، وسيسهم في تعزيز مسيرة السلام والتنمية المستدامة في اليمن.] كما يضمن مشاركة المجلس الانتقالي الجنوبي، في وفد الحكومة لمشاورات الحل السياسي النهائي.