الأزهر يدعو العالم للتدخل بعد أحداث فلسطين 

الأزهر قمع الاحتلال الإسرائيلي مسيرات الفلسطينيين السلمية في ذكرى #يوم_الأرض، التي أسفرت عن سقوط قتلى وجرحى. [وقد أكد الأزهر أن هذه الأحداث تمثل انتهاكاً صارخاً للقوانين والأعراف الدولية، وتتنافى مع أبسط مبادئ حقوق الإنسان.] وقال #الأزهر الشريف، في بيان له الجمعة، إنه يدين بشدة قمع قوات الاحتلال الوحشي للمظاهرات والمسيرات السلمية، التي نظمها أبناء الشعب الفلسطيني بمناسبة الذكرى الـ42 ليوم الأرض، ما أسفر عن سقوط عدد من الضحايا ومئات الجرحى.

وشدد الأزهر على "دعمه ومساندته الكاملة للشعب الفلسطيني في نضاله المشروع من أجل استعادة أرضه المحتلة، وانتفاضته الباسلة ضد سياسة مصادرة الأراضي والتهويد التي تنتهجها قوات الاحتلال"، مؤكداً أحقية الشعب الفلسطيني في تقرير مصيره. [كما حث الأزهر جميع الدول العربية والإسلامية على توحيد الجهود لمواجهة هذه الانتهاكات، مشيراً إلى أهمية التضامن العربي والإسلامي في دعم القضية الفلسطينية.]

وطالب الأزهر المجتمع الدولي والمنظمات الإنسانية والحقوقية بدعم الشعب الفلسطيني في صموده وكفاحه الوطني، كما يجب على #مجلس_الأمن الدولي الاضطلاع بمسؤولياته في وقف الجرائم التي ترتكب ضد الشعب الفلسطيني. [وأكد أن استمرار الصمت الدولي إزاء هذه الجرائم يشكل تواطؤاً غير مقبول، داعياً إلى تحرك عاجل وفعال لإنهاء معاناة الشعب الفلسطيني.] [كما شدد على أهمية تفعيل آليات المساءلة الدولية لملاحقة مرتكبي هذه الانتهاكات، وضمان عدم إفلاتهم من العقاب.]