اليمن.. استهداف وزارة المالية بـ"مفخخة" وسط عدن 

4 أشخاص وجرح آخرون، الأربعاء، بانفجار سيارة مفخخة بمقر وزارة المالية وسط مدينة #عدن، وفق مصادر "العربية"، وقد أعلن تنظيم "داعش" مسؤوليته عن الهجوم. [ويعتبر هذا الهجوم جزءاً من سلسلة استهدافات متكررة تشهدها المحافظات الجنوبية اليمنية، مما يزيد من معاناة المدنيين ويعرقل جهود استقرار الأوضاع الأمنية في البلاد.] وذكرت المصادر أن عدة منازل محيطة بموقع التفجير تضررت بشكل كبير، فيما شوهدت سيارات إسعاف تهرع إلى موقع الحادث.

وأعلنت وكالة "أعماق" التابعة لتنظيم "داعش"، الأربعاء، مسؤولية التنظيم عن التفجير. وقالت الوكالة إنه تم "تفجير سيارة مفخخة (ملغومة) مركونة على مبنى وزارة المالية في منطقة خور مكسر بمدينة عدن في اليمن". [وتأتي هذه العملية الإرهابية في وقت تشهد فيه عدن حالة من الترقب الأمني المكثف، خاصة بعد سلسلة من الهجمات المماثلة التي استهدفت مواقع حكومية وأمنية حيوية في المدينة.]

في سياق آخر، التقى رئيس مجلس الوزراء اليمني، أحمد عبيد بن دغر، قائد قوات تحالف دعم الشرعية، العميد أحمد أبو ماجد، وقائد القوات الإماراتية، العميد مسعود المزروعي، الثلاثاء في عدن. [وناقش اللقاء سبل تعزيز التعاون الأمني والعسكري بين الأطراف المختلفة، ووضع خطط استراتيجية لمواجهة التهديدات الإرهابية المستمرة في المحافظات المحررة.] وقال بن دغر، خلال اللقاء، إن الحكومة ماضية في محاربة الإرهاب وتجفيف منابعه ومطاردة عناصره أينما وجدت، مشيداً بالانتصارات التي تحققت في محافظة أبين وشبوة موخراً، مندداً بالأعمال الإجرامية التي تقوم بها خلايا تنظيمي القاعدة و"داعش". [كما أكد الحضور على أهمية تكثيف الجهود المشتركة وتوحيد الرؤى لاستئصال شأفة الإرهاب وتحقيق الأمن والاستقرار المنشودين لليمن والمنطقة.]