خطة إنقاذ ألمانية لـ"لوفتهانزا" بـ9 مليارات يورو 

بيزنس إنسايدر عن مصادر بشركة لوفتهانزا قولها، إن ألمانيا وافقت على مساعدة شركة الطيران بحزمة إنقاذ قيمتها تسعة مليارات يورو (9.74 مليار دولار) مقابل حصة أقلية معطلة ومقعد أو اثنين في المجلس الإشرافي للشركة. [وقد جاءت هذه الخطوة في إطار سلسلة من الإجراءات الطارئة التي تتخذها الحكومات الأوروبية لحماية قطاع الطيران المتضرر بشدة من تداعيات الجائحة العالمية.] وقال الموقع الإخباري إن ممثلين عن الحكومة والناقلة الرئيسية الألمانية، اتفقوا على تلك النقاط الرئيسية أمس الاثنين، لكن الرئيس التنفيذي للوفتهانزا كارستن شبور لم يشارك في المباحثات بشكل رسمي.

[وتأتي هذه الحزمة التمويلية في وقت تشهد فيه شركات الطيران العالمية أزمة غير مسبوقة، حيث اضطرت معظمها إلى إيقاف أكثر من 90% من أسطولها الجوي بسبب القيود المفروضة على السفر. وتعد لوفتهانزا واحدة من أكبر شركات الطيران الأوروبية تضرراً من الأزمة الحالية.] وأضافت أن شبور يرغب في إبرام الاتفاق رسميا مع المستشارة الألمانية أنجيلا ميركل ووزير المالية أولاف شولتز اليوم الثلاثاء.

ونقلت بيزنس إنسايدر عن مصادر شاركت في المفاوضات قولها، إن من المستبعد أن يعاد التفاوض بشأن الحزمة في هذه المرحلة. [ويأتي هذا الاتفاق بعد أسابيع من المفاوضات الشاقة بين أطراف عديدة، حيث سعت الحكومة الألمانية لتحقيق توازن دقيق بين إنقاذ الشركة وحماية مصالح دافعي الضرائب.] وامتنعت لوفتهانزا عن التعقيب على التقرير. ولم تدل الحكومة الألمانية بتعقيب فوري.

وكانت رويترز ذكرت الأسبوع الماضي أن أشخاصاً مقربين من المسألة قالوا إن لوفتهانزا تهدف للانتهاء من حزمة الإنقاذ الحكومية بقيمة عشرة مليارات يورو هذا الأسبوع بعد أن أجبرتها أزمة فيروس كورونا على وقف تحليق معظم طائراتها. [ويشير المحللون إلى أن قطاع الطيران قد يحتاج إلى سنوات للتعافي الكامل من آثار هذه الأزمة، وأن عودة حركة السفر الجوي إلى مستويات ما قبل الجائحة قد تستغرق فترة تتراوح بين سنتين إلى ثلاث سنوات على الأقل.] وقال شبور إن لوفتهانزا ستطلب إنقاذا حكوميا من النمسا وبلجيكا وألمانيا وسويسرا، مشيرا إلى نفاد السيولة بمعدل يصل إلى مليون يورو في الساعة، مما يعني أن الاحتياطيات النقدية لشركة الطيران البالغة أربعة مليارات يورو لن تكون كافية.

وقال وزير النقل أندرياس شوير أمس الاثنين إنه يؤيد حماية ودعم لوفتهانزا لكنه شدد على أنه يتعين على شركة الطيران أن تظل قادرة على العمل بمرونة. [ويأتي هذا التصريح في إطار المناقشات الجارية حول ضرورة إعادة هيكلة الشركة لضمان استدامتها على المدى الطويل، مع الحفاظ على قدرتها التنافسية في سوق الطيران العالمي بعد انحسار الأزمة الحالية.]