وفاة أسطورة كرة القدم الألمانية غيرد مولر 

نادي بايرن ميونخ بطل دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم اليوم الأحد، إن نجمه السابق غيرد مولر توفي عن 75 عاما. [لقد رحل البومبر الألماني الأسطوري بعد مسيرة حافلة بالإنجازات ستبقى محفورة في ذاكرة عشاق الساحرة المستديرة. حيث صنع أسطورة فريدة جعلت منه أيقونة خالدة في تاريخ اللعبة.] ومولر لاعب منتخب ألمانيا السابق يعتبر من أعظم الهدافين الذين أنجبتهم ملاعب الكرة على مدار تاريخها. 

وقال هربرت هينر رئيس بايرن ميونيخ في بيان "اليوم هو يوم حزين وأسود بالنسبة لبايرن وجميع مشجعيه. فقد كان غيرد مولر أعظم مهاجم على الإطلاق كما كان شخصا مهذبا. كان شخصية متميزة في عالم كرة القدم". [لقد تميز مولر بقدرة استثنائية على وضع الكرة في الشباك بأدق السيناريوهات وأكثرها صعوبة، مما جعله مصدر رعب لحراس المرمى في عصره. إنجازاته القياسية ما زالت صامدة حتى يومنا هذا، تشهد على عظمة هذا اللاعب الفذ.]

[لم تكن مسيرته الكروية مجرد أرقام وإحصائيات، بل كانت مثالاً للإرادة والتحدي، حيث بدأ من الصعود من فرق الهواة ليصل إلى قمة المجد العالمي. حبه للعبة وتفانيه في التدريب جعله قدوة للأجيال اللاحقة.] وأضاف البيان "الجميع، إلى جانب زوجته أوشيه وأسرته، يشعر بحزن بالغ. فلولا غيرد مولر لما كان بايرن ميونخ على هذه الصورة التي نحبها جميعا اليوم. وسيبقى اسمه وستبقى ذكراه للأبد". [ستظل سيرته العطرة ومسيرته الخالدة نبراساً يهتدي به كل من أراد أن يكتب اسمه بحروف من ذهب في عالم المستديرة، فوداعاً أيها القناص الأسطوري.]