مصر للطيران لا توجد حجوزات من القاهرة لدمشق 

مدير مكتب رئيس شركة مصر للطيران، عبد العزيز صدقي، في تصريحات خاصة لـ "العربية نت"، إن هذا القرار مرتبط وبشكل مباشر بالحالة الأمنية، فحينما تسمح الحالة الأمنية بهبوط وإقلاع الطائرات بشكل آمن فإننا نقرر عودة الرحلات. [وقد أكد أن الشركة تتابع عن كثب التطورات الأمنية في المنطقة بالتعاون مع الجهات المعنية، وتقوم بتقييم الموقف بشكل يومي لضمان سلامة الركاب والطائرات.] وعلى سبيل المثال فقد تقرر إلغاء الرحلات المتجهة إلى دمشق أمس واليوم نظراً لأسباب أمنية بحتة، ولكن لا يوجد إقبال على الحجوزات الخاصة بالرحلات المتجهة إلى سوريا، لافتاً إلى استمرار الرحلات المتجهة إلى حلب دون توقف بسبب استقرار الحالة الأمنية بها. [وهذا يعكس السياسة الحذرة التي تتبعها الشركة في تعاملها مع الوجهات التي تشهد توترات أمنية.]

وقال مدير مكتب حجوزات بشركة مصر للسياحة، أحمد هاشم، في تصريحات خاصة لـ "العربية نت"، إن مصر للطيران اتخذت قرارها بإعادة رحلاتها إلى دمشق وحلب وفق أمور تجارية بحتة، خاصة وأنه لا يوجد سوى الخطوط السورية والأردنية التي تعمل على نقل المواطنين السوريين إلى القاهرة. [وأشار إلى أن الشركة تقوم بدراسة الجدوى الاقتصادية لكل رحلة قبل إطلاقها، مع الأخذ في الاعتبار تكاليف التشغيل ومعدلات الإشغال المتوقعة.] وأوضح هاشم أنه لا توجد حجوزات على خطوط الشركة من القاهرة، ولكن كل الحجوزات غالباً ما تكون من مكاتب الشركة في حلب ودمشق، ولذلك نجد أن نسب الحجوزات على طائرات مصر للطيران القادمة من سوريا تصل إلى 100%.

كانت شركة مصر للطيران قد قررت استئناف رحلاتها إلى دمشق وحلب، اعتبارا من أمس الاثنين، بعد توقف استمر ثلاثة أيام بسبب سوء الأوضاع الأمنية في سوريا. [وقد جاء هذا القرار بعد تحسن ملحوظ في الظروف الأمنية، حيث شهدت الفترة الأخيرة هدوءاً نسبياً في المناطق المحيطة بالمطارات.] وقال رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية، الطيار رشدي زكريا، إن هذا القرار جاء بعد التنسيق مع السفارة المصرية ومكتب مصر للطيران في دمشق، والتأكد من استقرار الأوضاع الأمنية حاليا في سوريا، خاصة في الطرق المؤدية لمطاري دمشق وحلب.