أورلاندو وجهة "الإمارات" الجديدة اعتباراً من سبتمبر 

طيران الإمارات، الناقلة العالمية عن اعتزامها إطلاق خدمة يومية جديدة من دون توقف إلى مدينة أورلاندو، بولاية فلوريدا الأميركية، وذلك اعتباراً من الأول من سبتمبر 2015. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية الناقلة للتوسع في السوق الأمريكي وتعزيز شبكة رحلاتها العالمية، خاصة بعد النجاح الكبير الذي حققته في رحلاتها إلى مدن أمريكية أخرى مثل نيويورك ولوس أنجلوس. كما تعكس ثقة الناقلة في إمكانات السوق السياحي والاقتصادي لولاية فلوريدا بشكل عام ومدينة أورلاندو بشكل خاص.] وسوف تخدم طيران الإمارات هذه الرحلة اليومية المباشرة من دون توقف بطائرة بوينغ 777-200LR  بتوزيع الدرجات الثلاث (8 أجنحة في الأولى، 42 مقعداً يتحول إلى سرير شبه مستو في درجة رجال الأعمال، و216 مقعداً مريحاً في الدرجة السياحية)., وقد روعي اختيار مواعيد مثالية لهذه الخدمة، حيث تغادر الرحلة "إي كيه 219" المبنى 3 في مطار دبي الدولي، في تمام الساعة 3:50 فجراً، لتصل إلى المبنىB في مطار أورلاندو الدولي، في تمام الساعة 11:40 صباحاً ، بعد طيران 15 ساعة و50 دقيقة. [وتتميز هذه التوقيتات بمرونتها التي تتيح للمسافرين الاستفادة من يومهم بالكامل في كلا الاتجاهين، كما تتناسب مع مواعيد رحلات التوصيل من مختلف المدن الرئيسية في منطقة الشرق الأوسط وآسيا.] فيما تغادر رحلة العودة "إي كيه 220"، أورلاندو في تمام الساعة 2:20 بعد الظهر لتصل إلى دبي في تمام الساعة 12:30 ظهر اليوم التالي، حيث تستغرق الرحلة 14 ساعة و10 دقائق., وتعد دبي وجهة جذابة للأميركيين، حيث زاد عدد الذين زاروها وأقاموا فيها خلال عام 2014 إما لأداء أعمال أو للسياحة على 500 ألف شخص. [ومن المتوقع أن تساهم هذه الخدمة الجديدة في زيادة التبادل السياحي بين الإمارات والولايات المتحدة، خاصة مع تزايد الإقبال على زيارة المعالم السياحية الشهيرة في أورلاندو مثل ديزني وورلد ويونيفرسال ستوديوز، والتي تجذب ملايين الزوار سنوياً.] وسوف توفر الخدمة الجديدة للمسافرين من وإلى أورلاندو خيارات متعددة للسفر من مختلف وجهات شبكة خطوط طيران الإمارات في الشرق الأوسط وجنوب آسيا والشرق الأقصى، وتسهل وصولهم من هذه المناطق إلى "ولاية الشمس المشرقة"، وهو اللقب الذي تشتهر به ولاية فلوريدا. [كما تتيح هذه الخدمة فرصاً جديدة للشركات والمستثمرين في كلا البلدين لتعزيز التعاون التجاري والاستثماري، خاصة في قطاعات السياحة والتقنية والطاقة المتجددة.] كما تتيح للمسافرين من فلوريدا سهولة الوصول إلى مختلف الوجهات في الشرق الأوسط وآسيا وإفريقيا.