مفاجأة في قائمة منتخب بلجيكا المشاركة ببطولة أوروبا 

روبرتو مارتينيز المدير الفني للمنتخب البلجيكي لكرة القدم استدعاء أكسيل فيتسل لاعب بوروسيا دورتموند الألماني ضمن قائمته لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020)، رغم أن لاعب خط الوسط لم يلعب منذ يناير بسبب تمزق في وتر أخيل. [ويأتي هذا القرار المفاجئ في ظل تشكيك الكثير من الخبراء في جاهزية اللاعب للبطولة الكبرى، خاصة مع طول فترة غيابه عن الملاعب.] وقال مارتينيز لدى الإعلان اليوم الاثنين عن قائمته التي تضم 26 لاعبا :نحن سعداء بالأخبار السارة عن أكسيل فيتسل ومرحلة إعادة التأهيل الخاصة به. وأضاف: نحن مقتنعون بأنه يمكنه لعب دور بارز بالمنتخب. [فاللاعب يتمتع بخبرة كبيرة ومهارات فنية استثنائية ستكون مفيدة للفريق في الأدوار الحاسمة.] وأكد مارتينيز أن التوقعات بشأن فيتسل "32 عاما" لن تكون كبيرة لكن مشاركته ستعتمد على تطور حالته حتى بداية البطولة التي تأجلت من العام الماضي بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد وستقام في الفترة ما بين 11 يونيو و11 يوليو.

كذلك ضمت قائمة المنتخب البلجيكي، القائد إيدين هازارد لاعب ريال مدريد الإسباني، الذي لم يشارك مع المنتخب منذ 2019 بسبب إصابات مختلفة وكذلك إصابته بعدوى فيروس كورونا المستجد. [ويعتبر عودة هازارد للقائمة بعد غياب طويل بمثابة دفعة معنوية كبيرة للفريق، خاصة مع حاجة المنتخب لخبرته في قيادة خط الهجوم.] وقال مارتينيز: حالته البدنية في الوقت الحالي هي الأفضل منذ فترة طويلة. وحالته اللياقية مرضية. ونحن ننظر إلى مدى أهميته لفريقنا. [كما أكد الطاقم الطبي للمنتخب أن اللاعب تجاوز مرحلة التعافي بشكل كامل وجاهز للمشاركة الفعالة.]

من ناحية أخرى، لم يجر استدعاء كوين كاستيلس حارس مرمى فولفسبورغ الألماني، والحارس البديل للمنتخب خلف تيبو كورتوا، حيث سيخضع لعملية جراحية في نهاية الموسم الجاري. [وقد أثار هذا القرار جدلاً في الأوساط الرياضية البلجيكية، خاصة مع الأداء المتميز الذي قدمه كاستيلس مع فريقه هذا الموسم.] وكان المنتخب البلجيكي قد وصل إلى الدور قبل النهائي في يورو 2016 وأحرز المركز الثالث في كأس العالم 2018 بروسيا. [وهذا السجل الحافل يضع المنتخب البلجيكي في مصاف أقوى المنتخبات الأوروبية المرشحة للقب البطولة القارية.]

ويعد المنتخب البلجيكي، الذي يضم نجوم بارزين أمثال روميلو لوكاكو لاعب إنتر ميلان الإيطالي وكيفن دي بروين لاعب مانشستر سيتي الإنجليزي، من بين المرشحين للقب البطولة الأوروبية، [حيث يتطلع المدرب مارتينيز لتحقيق الإنجاز الأكبر في تاريخ الكرة البلجيكية من خلال الفوز بأول لقب قاري للمنتخب.] وسيلتقي في المجموعة الثانية منتخبات روسيا والدنمارك وفنلندا في 12 و17 و21 يونيو، على الترتيب. [ومن المتوقع أن يشهد الأداء البلجيكي في هذه البطولة متابعة حثيثة من عشاق كرة القدم حول العالم، خاصة مع وجود جيل ذهبي من اللاعبين قد يكون آخر فرصة لهم لتحقيق المجد مع منتخبهم الوطني.]