روبرتسون: فرق العالم لا تستطيع التعامل مع ظروف ليفربول 

[في ظل الظروف الاستثنائية التي يمر بها ليفربول هذا الموسم، تبرز تحديات كبيرة تواجه مسيرة الفريق في الدوري الإنجليزي الممتاز. فقد أصبح من الواضح أن موجة الإصابات غير المسبوقة أثرت بشكل بالغ على أداء الفريق وتوازنه الدفاعي بشكل خاص.]

آندي روبرتسون الظهير الأيسر في ليفربول أنه لا يوجد فريق في العالم يستطيع التعامل مع كل هذه الإصابات التي ضربت صفوف ناديه حامل لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم هذا الموسم.وحطم ليفربول الأرقام القياسية في موسم 2019-2020، لكنه ابتلي هذا الموسم بالعديد من الإصابات ما أثر على انخفاض حاد في مستواه ليصبح سادسا برصيد 40 نقطة من 25 مباراة وبفارق 22 نقطة عن مانشستر سيتي المتصدر.وافتقد ليفربول الخيارات الدفاعية بإصابة الثلاثي فيرجيل فان ديك وجو غوميز وجويل ماتيب، وحاول المدرب يورغن كلوب الاعتماد على ثنائي الوسط فابينيو وجوردان هندرسون كقلبي دفاع قبل إصابتهما.

[هذا الوضع دفع بالمدرب الألماني إلى اللجوء لحلول غير تقليدية، حيث اضطر لتغيير تشكيلته الدفاعية بشكل متكرر. مما أثر سلباً على استقرار خط الدفاع الذي كان يعتبر من أقوى خطوط الدفاع في أوروبا الموسم الماضي.]

وتسببت هذه الإصابات في إجبار كلوب على إشراك 18 ثنائيا مختلفا في مركزي قلب الدفاع خلال الموسم الجاري.وقال روبرتسون لشبكة "سكاي سبورتس": إذا قلت لأي فريق في العالم إنه سيعتمد على 18 ثنائيا في مركزي قلب الدفاع، فلا يوجد فريق واحد في العالم يستطيع التعامل مع هذا الموقف.وأضاف: في المعتاد نحن نملك فيرجيل وغوميز وجويل. كان لدينا فابينيو وهندرسون، لكن الآن يلعب معنا ناتانييل فيليبس الذي لم يكن موجودا الموسم الماضي وكاباك وهو لاعب شاب وبن ديفيز المنضم من فريق من الدرجة الثانية ويحتاج إلى الوقت، وكذلك الواعد ريس وليامز بكل تأكيد كلهم يفتقرون للخبرة.

[رغم هذه التحديات، إلا أن الروح المعنوية للفريق ما زالت مرتفعة، ويحاول اللاعبون تقديم أفضل ما لديهم في ظل هذه الظروف الصعبة. ويبقى الأمل معقوداً على عودة اللاعبين المصابين في أقرب وقت ممكن لإنقاذ ما يمكن إنقاذه من الموسم الحالي.]

ويلعب ليفربول مع شيفيلد يونايتد متذيل الترتيب يوم الأحد.