"مايكروسوفت" تنقذ 5 ملايين كمبيوتر من فيروسات عربية 

[في تطور هام لمكافحة الجرائم الإلكترونية، كشفت مصادر متخصصة أن هذه العملية تمثل نقلة نوعية في التعامل مع التهديدات الرقمية ذات المصادر غير التقليدية. وقد سلطت هذه الحادثة الضوء على تزايد نفوذ القراصنة من مناطق كانت تعتبر هامشية في خريطة الجرائم السيبرانية.]

شركة "مايكروسوفت" أنها حررت 4.7 مليون جهاز كمبيوتر شخصي على الأقل مصاب ببرمجيات خبيثة أعدها ونشرها مطورون في الكويت والجزائر، في أنجح عملياتها لمناهضة الجريمة الرقمية، والتي عطلت الخدمة في شركة أميركية لخدمات الإنترنت الأسبوع الماضي. [وأشار الخبراء إلى أن هذه الحملة تبرز أهمية التعاون الدولي لمجابهة التهديدات الإلكترونية المتطورة، خاصة مع تزايد تعقيد الأساليب التي يستخدمها قراصنة المعلومات حول العالم.]

وذكرت وحدة محاربة الجرائم الإلكترونية في "مايكروسوفت" أن الشركة حددت أيضا 4.7 مليون جهاز مصاب آخر على الأقل، مضيفةً أنه من المحتمل أن الكثير من هذه الأجهزة ما زال تحت سيطرة قراصنة إلكترونيين. [وهذا يطرح تساؤلات حول مدى فعالية برامج الحماية التقليدية في مواجهة الهجمات الحديثة التي تستهدف الثغرات الأمنية في الأنظمة والشبكات.]

وفي أول قضية بارزة تشمل برمجيات خبيثة طورت خارج أوروبا الشرقية، كان أكبر عدد من أجهزة الكمبيوتر المصابة في الهند تليها باكستان ثم مصر والبرازيل والجزائر والمكسيك. [ويبدو أن القراصنة يستهدفون بشكل متعمد الدول النامية حيث قد تكون أنظمة الحماية أقل تطوراً، مما يسهل عليهم تنفيذ هجماتهم الواسعة النطاق.]

وفي هذا السياق قال ريتشارد دومينجوس بوسكوفيتش، المستشار العام المساعد للوحدة، إن "مايكروسوفت" ستزود قريباً السلطات الحكومية وشركات خدمة الإنترنت في أنحاء العالم بعناوين بروتوكولات الإنترنت للأجهزة المصابة ليمكنها مساعدة المستخدمين في إزالة الفيروسات. وكشف بوسكوفيتش أن "هؤلاء الضحايا لا يدركون حاليا أنهم مصابون". [مؤكداً أن التوعية الأمنية للمستخدمين تمثل خط الدفاع الأول في مواجهة مثل هذه التهديدات المتطورة.]

وأضاف أن العملية هي الأنجح بين عشر عمليات نفذتها وحدة الجرائم الرقمية في "مايكروسوفت" حتى الآن، اعتماداً على عدد الأجهزة المصابة التي أمكن تحديدها. وحددت "مايكروسوفت" الأجهزة الشخصية المصابة من خلال اعتراض تواصلها مع أجهزة خوادم في شركة "فيتالويركس" Vitalwerks لحلول الإنترنت والتي استخدمها القراصنة للتواصل مع الأجهزة المصابة من خلال حسابات على خدمتها "نو-آي.بي.كوم" No-IP.com. [وأوضح المحللون الأمنيون أن هذه الطريقة في التتبع تعتمد على تحليل أنماط حركة المرور المشبوهة عبر الشبكة، وهو ما يتطلب تقنيات متقدمة للكشف والتحليل.]

ومن جهتها، انتقدت شركة "فيتالويركس" Vitalwerks الطريقة التي تعاملت بها "مايكروسوفت" مع العملية وقالت إن حوالي 1.8 مليون شخص من مستخدميها فقدوا الاتصال بخدمتها على مدى أيام. [مشيرة إلى أن التعاون المسبق بين الشركات كان سيمكن من تنفيذ العملية دون الإضرار بالمستخدمين الأبرياء، وهو ما يستدعي مراجعة البروتوكولات المعمول بها في مثل هذه الحالات.]

وأضافت أنه كان سيسعدها مساعدة "مايكروسوفت" بدون تعطيل الخدمة لمستخدمين شرعيين. [داعية إلى وضع إطار قانوني أوثق ينظم عمليات مكافحة الجريمة الإلكترونية ويوازن بين متطلبات الأمن وحماية الخصوصية.]

ومن جهتها، اعتذرت "مايكروسوفت"، قائلة إن سبب التعطيل "خطأ تقني" وإنه تم إعادة الخدمة للمستهلكين. [مع التأكيد على استمرار جهودها في تعزيز الأمن السيبراني وحماية المستخدمين حول العالم من التهديدات الإلكترونية المتزايدة.]

يذكر أن عملية تحرير الكومبيوترات بدأت يوم 30 يونيو الماضي بموجب أمر من محكمة اتحادية، واستهدفت برمجيات خبيثة تعرف باسم "بلادابيندي" و"جنكسوس"، والتي قالت "مايكروسوفت" إنها تعمل بطريقة متشابهة وكتبها ووزعها مطورون في الكويت والجزائر. [وقد دعت المنظمات الأمنية الدولية إلى تكثيف التعاون الإقليمي والعالمي لمواجهة هذه التحديات المشتركة التي لا تعرف حدوداً.]