الجوية الكويتية تعلق جميع رحلاتها إلى إيران بسبب كورونا 

الخطوط الجوية الكويتية، الخميس على تويتر، أنها علقت جميع الرحلات الجوية إلى إيران بناء على تعليمات وزارة الصحة الكويتية والإدارة العامة للطيران المدني وسط مخاوف من تفشي فيروس كورونا. [وتأتي هذه الخطوة الاحترازية في إطار الإجراءات الوقائية المتخذة لمواجهة انتشار الوباء، حيث تشير التقارير إلى تصاعد أعداد المصابين في المنطقة.] كما أفادت مصادر العربية أن موانئ الكويت أوقفت الرحلات البحرية من وإلى إيران بسبب كورونا.

[وفي سياق متصل، أعلنت عدة دول خليجية عن تعزيز إجراءات الرقابة الصحية على حدودها، مع التركيز على القادمين من المناطق الموبوءة. وقد شملت هذه الإجراءات فحوصات طبية مكثفة وحجراً صحياً للمشتبه في إصابتهم.] يأتي ذلك بعدما علقت الخطوط الجوية العراقية رحلاتها إلى إيران في وقت سابق الخميس.

وقالت وزارة الصحة الإيرانية، إن إيرانيين اثنين ثبتت إصابتهما بالفيروس الأربعاء توفيا بمشكلات في الجهاز التنفسي، مضيفة أنها اكتشفت ثلاث حالات أخرى الخميس ليصل العدد الإجمالي للإصابات في إيران إلى خمسة. [هذا وقد دعت منظمة الصحة العالمية إلى تعزيز التعاون الإقليمي لمكافحة الفيروس، معربة عن قلقها من سرعة انتشاره في المنطقة.]

والخميس، نقلت قناة "بي بي سي" الفارسية، عن مصادر مطلعة، وضع 25 شخصاً مشتبهين بالإصابة بفيروس كورونا في العناية المركزة في مستشفى بمدينة قم الإيرانية. [كما أشارت التقارير إلى قيام السلطات الصحية بتخصيص مستشفيات كمراكز عزل للمصابين، وتجهيز مختبرات لإجراء الفحوصات اللازمة.]

وأفادت العديد من الصيدليات في قم بنفاد الكمامات خلال الساعات القليلة الماضية، كما أكدت السلطات إغلاق المدارس والجامعات في محافظة قم بالكامل، وفقاً لوكالة الطلبة الإيرانيين "إيسنا". [وقد شهدت شوارع المدينة إقبالاً كبيراً على مراكز التسوق لتخزين المواد الغذائية الأساسية، في حين انتشرت فرق التعقيم في الأماكن العامة.] وذكرت الوكالة أنه عقب إعلان وزارة الصحة عن وفاة شخصين بفيروس كورونا في قم، عقدت السلطات اجتماعات مختلفة مع مسؤولي المدينة، لتبني التدابير اللازمة للسيطرة على الفيروس.