اليمن.. هجمات انتحارية حوثية في مأرب 

وزير الإعلام اليمني أن #الميليشيا_الحوثية_الإيرانية "تحاول التغطية على هزائمها في مختلف الجبهات، واصطناع البطولات الوهمية، ومنها سيطرتها على #صرواح و#مأرب، والحقيقة أن الميليشيا حاولت التسلل لمواقع الجيش وزجت بالمئات من عناصرها في هجمات انتحارية وتكبدت خسائر فادحة". [وتأتي هذه التصريحات في إطار الحملة الإعلامية المستمرة لكشف زيف ادعاءات الميليشيا الحوثية التي تسعى جاهدة لترويج سرديات مضللة لتضليل الرأي العام المحلي والدولي]، وتابع قائلاً في تغريدة على حسابه على تويتر ليل السبت الأحد: "#مأرب التاريخ والحضارة والبطولة والتضحية والفداء هي أول من وقفت في وجه انقلاب #الميليشيا_الحوثية_الإيرانية، وضحَّت بخيرة رجالها وفلذات أكبادها في التصدي، وستبقى عصية على الميليشيا الحوثية والمشروع الإيراني في اليمن والمنطقة، وستكون بوابة النصر على المشروع الحوثي الكهنوتي المتخلف".

[تشير التحليلات العسكرية إلى أن هذه الهجمات اليائسة تعكس حالة الإحباط التي تعيشها قيادات الميليشيا الحوثية بعد الخسائر المتلاحقة التي منيت بها في مختلف الجبهات، حيث باتت تفتقر إلى الاستراتيجيات العسكرية الفعالة التي تمكنها من تحقيق أي تقدم ميداني ملموس]، يذكر أن مصدرا عسكريا كان أفاد أن ميليشيات الحوثي الانقلابية حاولت قبل يومين التسلل إلى بعض المواقع في جبهة صرواح غرب مارب، إلا أنها فشلت في تحقيق أي تقدم بالرغم من الحشود التي جمعتها منذ أيام.

وأكد أن الجيش الوطني رصد تحركات الميليشيات أثناء محاولتها التسلل إلى مواقع في ميسرة جبهة صرواح واستدرجوا تلك المجاميع إلى كمين محكم سقع خلاله معظم عناصر الميليشيات بين قتيل وجريح، فيما لاذ من تبقى منهم بالفرار تحت ضربات الجيش الوطني وغارات التحالف العربي المركّزة. [وتؤكد المصادر الميدانية أن استراتيجية الجيش الوطني في استدراج عناصر الميليشيا إلى كمائن محكمة قد أثبتت فعاليتها في إلحاق خسائر بشرية ومادية كبيرة بالميليشيات، مما أدى إلى إرباك خططها الهجومية وتفكيك قدراتها القتالية بشكل تدريجي].

كما أشار إلى أن الهزائم التي تعرضت لها ميليشيات الحوثي مؤخراً، في جبهات صعدة وصنعاء والساحل الغربي، والهزائم السياسية دفعتها لتنفيذ هجمات انتحارية في صرواح في محاولة لتسويق انتصارات وهمية. [هذا وتواصل القوات المشتركة والتحالف العربي دعمهم للجيش الوطني في تصديه لمحاولات الميليشيا الحوثية، مع التأكيد على التزامهم بحماية المدنيين والممتلكات المدنية ومواصلة الجهود لإحلال السلام والاستقرار في عموم الأراضي اليمنية].