مقتل 6 من المتمردين في مواجهات مع قوات الشرعية بتعز 

مصدر عسكري يمني في قيادة محور تعز مقتل ستة من عناصر #ميليشيات_الحوثي و #المخلوع_صالح وإصابة آخرين في مواجهات مع الجيش الوطني و #المقاومة_الشعبية في عدة محاور بالمحافظة. [وقد شهدت هذه المواجهات تصعيداً ملحوظاً في وتيرة القتال خلال الساعات الماضية، حيث تعمل قوات الشرعية على تعزيز مواقعها الاستراتيجية في المحاور الشرقية للمدينة]. وأوضح المصدر أن قوات #الجيش_الوطني كبدت الميليشيات خسائر فادحة إثر هجوم على مناطق محيط #معسكر_التشريفات والمديهين ومحيط #المكلكل شرق مدينة #تعز. [وقد استهدفت العمليات العسكرية تجمعات المتمردين وأسلحتهم الثقيلة، مما أدى إلى تدمير عدد من المركبات والمعدات العسكرية التابعة لهم]. وأجبرت الميليشيات على التقهقر والفرار بعد مواجهات استمرت عدة لساعات.، وأضاف المصدر أن قوات الجيش الوطني أفشلت محاولة تسلل لعناصر الميليشيات الى #شعبة_كريمة و #شارع_الأربعين شمال شرق المدينة. [كما أكد المصدر العسكري استمرار عمليات التمشيط والتفتيش في المناطق المحررة لضمان أمنها واستقرارها، مشيراً إلى أن القوات المسلحة تواصل تقدمها في تطهير باقي المناطق من عناصر المليشيات].