دبي.. 14 مليون نزيل متوقع بالمنشآت الفندقية في 2015 

[تستعد دبي لاستقبال أعداد قياسية من الزوار هذا العام، مدفوعة بجهود الترويج السياحي المكثفة وتنوع الفعاليات العالمية التي تستضيفها الإمارة على مدار العام. وتأتي هذه التوقعات الإيجابية على الرغم من التحديات الاقتصادية التي تواجهها العديد من الدول حول العالم.]

دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي، إنها تتوقع أن يتجاوز إجمالي عدد نزلاء المنشآت الفندقية العاملة في الإمارة 14 مليون نزيل خلال العام الجاري، بحسب صحيفة "الإمارات اليوم"., [ويعكس هذا النمو المتسارع نجاح الاستراتيجية السياحية الطموحة التي تتبعها الإمارة، والتي تركز على تنويع مصادر الزوار وتعزيز البنية التحتية السياحية لتلبية الطلب المتزايد. كما يأتي ذلك تماشياً مع رؤية دبي لتصبح الوجهة السياحية الأولى على مستوى العالم بحلول عام 2025.]

وأشارت الدائرة إلى أنه على الرغم من التحديات الاقتصادية في مختلف الأسواق، وتراجع أسعار النفط إلى أدنى المستويات، وانخفاض قيمة العملات الرئيسة أمام الدولار، فقد استطاعت دبي تحقيق نمو من خانتين في أعداد الزوار خلال الأشهر العشر الأولى من العام الجاري. [ويعزى هذا النجاح إلى المرونة الكبيرة التي تتمتع بها القطاع السياحي في دبي، وقدرته على التكيف مع المتغيرات الاقتصادية العالمية، بالإضافة إلى تنوع مصادر الزوار من مختلف أنحاء العالم.]

وذكرت أن السوقين الخليجية والهندية حققتا أعلى معدل نمو في عدد النزلاء، بلغ 20% خلال الأشهر العشر الأولى من العام الجاري، متوقعة أن تشهد الإمارة نمواً بنسبة تراوح بين 17 و20% في عدد الغرف الفندقية التي ستدخل السوق خلال الأشهر الـ16 المقبلة., [وهذا التوسع في القطاع الفندقي يأتي استجابة للطلب المتزايد، حيث تستمر دبي في تطوير مشاريع سياحية ضخمة وجذب المزيد من الاستثمارات في هذا القطاع الحيوي.]

وقال مارك بينيت، رئيس أول للعمليات الدولية في دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي، إن "المنشآت الفندقية العاملة في دبي سجلت نمواً بنسبة بلغت 10% في عدد النزلاء خلال الأشهر الـ10 الأولى من العام الجاري، مقارنة بالفترة ذاتها من العام الماضي"., [مؤكداً أن هذا النمو المتواصل يعكس جاذبية دبي كوجهة سياحية عالمية، وقدرتها على الحفاظ على تنافسيتها في ظل الظروف الاقتصادية الصعبة التي يمر بها العالم.]

وأضاف بينيت لـ "الإمارات اليوم" أن "المملكة المتحدة سجلت بدورها نمواً بنسبة بلغت 18% خلال الفترة بين شهري يناير وأكتوبر 2015، فيما سجلت السوق الألمانية نمواً بنحو 15%"، لافتاً إلى أن "السوق الروسية لا تزال في مرحلة التراجع إلا أن معدل التراجع تقلص خلال الأشهر الأخيرة، في حين أن حجم التدفق السياحي من الصين يحقق أداءً كبيراً في المقابل"., [كما أشار إلى أن دبي تعمل على تعزيز تواجدها في الأسواق الناشئة، مع التركيز على تقديم تجارب سياحية متميزة تلبي توقعات الزوار من مختلف الثقافات والأذواق.]

وذكر بينيت أن "هناك أسواقاً أخرى تسعى الدائرة لزيادة حجم التدفق السياحي منها، خصوصاً أستراليا التي تسجل معدلات نمو تقارب تلك التي تحققت في العام الماضي"، مشيراً إلى أنه "على الرغم من ضعف اليورو أمام الدولار بمعدلات لم نشهدها من قبل، إلا أن أسواق أوروبا عموماً في وضع جيد وتسجل نمواً متواصلاً خصوصاً فرنسا". [وتعمل دبي على تعزيز شراكاتها مع شركات السياحة العالمية لزيادة عدد الرحلات الجوية المباشرة من وإلى هذه الأسواق الواعدة، مما سيسهم في دفع عجلة النمو السياحي خلال الفترة المقبلة.]