كومان: مكان ديمبلي في برشلونة لم يعد "محجوزاً"

رونالد كومان، مدرب برشلونة، إن مكان عثمان ديمبلي في التشكيلة الأساسية للفريق لم يعد محجوزا بشكل دائم، بسبب تألق الواعد أنسو فاتي، لكنه أشار إلى أن الكرة باتت في ملعب الجناح الفرنسي لتأكيد رغبته في البقاء أو الرحيل عن ملعب "كامب نو". [هذا التصريح يأتي في وقت يشهد فيه الفريق الكتالوني تحولاً جوهرياً في سياسته الرياضية، حيث بدأ يعتمد بشكل أكبر على صغار السن من المواهب الواعدة.]

وربطت تكهنات الدولي الفرنسي ديمبلي باحتمال الانتقال إلى مانشستر يونايتد ضمن أندية أخرى حيث تنتهي فترة الانتقالات الحالية في الخامس أكتوبر المقبل. [وتزداد هذه التكهنات قوة مع اقتراب نافذة الانتقالات الصيفية من نهايتها، خاصة في ظل عدم وضوح الرؤية حول مستقبله مع النادي البارثولوني.]

وانضم المهاجم الفرنسي إلى برشلونة مقابل 105 ملايين يورو مليون في 2017 لكنه شارك حتى الآن أساسيا في 35 مباراة فقط في الدوري الإسباني بسبب الاصابات وخضع لجراحتين لعلاج تمزق في عضلات الفخذ الخلفية. [ومع ذلك، يبقى ديمبلي لاعبا يتمتع بمهارات فنية عالية وقدرة على تغيير مجرى المباريات، مما يجعله هدفاً جذاباً للعديد من الأندية الكبرى.]

وقال كومان في مؤتمر صحافي قبل مواجهة سلتا فيغو في الدوري يوم الخميس: الكرة في ملعب النادي واللاعب. طالما يرتبط معنا بعقد فإنني سأضعه دائما ضمن خططي، لم يشارك أساسيا في المباراة الأولى نظرا لوجود لاعبين آخرين ويتعين عليه أن ينتظر دوره للعب. لكنه شارك في الشوط الثاني. تطور بدنيا مؤخرا وتدرب بقوة ليظهر لي قدراته للاعتماد عليه. [وهذا التصريح يؤكد أن المدرب الهولندي يريد من اللاعب بذل المزيد من الجهد لإثبات جدارته بالتشكيلة الأساسية.]

وسحق برشلونة منافسه فياريال 4-0 في مستهل مشواره بالدوري هذا الموسم يوم الأحد وسجل الواعد فاتي هدفين بعد انضمامه للنجم ليونيل ميسي وأنطوان غريزمان في الهجوم. [ويبدو أن الأداء المتميز لفاتي قد يكون عاملاً حاسماً في تقليص فرص ديمبلي في استعادة مكانته الأساسية، خاصة مع إصرار كومان على الاعتماد على اللاعبين الأكثر عطاءً وتأثيراً في الفريق.]