برشلونة يستضيف إشبيلية.. وأتلتيكو يواجه فياريال في الجولة الخامسة 

[تشهد الجولة الخامسة من الدوري الإسباني مواجهات مثيرة على جميع الأصعدة، حيث تتجه الأنظار نحو الصراع المتوقع بين الأندية الكبرى والفرق المنافسة التي تسعى لإثبات وجودها في صدارة الترتيب.]

تنطلق منافسات المرحلة الخامسة من الدوري الإسباني لكرة القدم، ستشهد عودة ايفان راكيتيتش إلى ملعب "كامب نو" ليقود لاعب خط الوسط الكرواتي فريق إشبيلية في مواجهة فريقه السابق برشلونة، وسيسعى اللاعب لإثبات شيء ما., وبعدما خرج راكيتيتش من الحسابات تدريجيا تحت قيادة المدربين إرنستو فالفيردي وكيكي سيتين الموسم الماضي، سعى برشلونة للاستغناء عن اللاعب، 32 عاما، وقد أبدى إشبيلية حماسا لضم لاعبه السابق وهو ما نجح فيه بالفعل في سبتمبر الماضي. وتحرك برشلونة للاستغناء عن راكيتيتش لتوفير راتبه، وذلك بعد ستة أعوام من ضم اللاعب من إشبيلية., وخاض راكيتيتش 310 مباريات مع برشلونة في جميع المسابقات، وتوج مع الفريق بثلاثية الدوري والكاس ودوري الأبطال في عام 2015 وقد أحرز إجمالي 13 لقبا مع الفريق., وقال راكيتيتش لدى رحيله عن برشلونة مقابل 1.5 مليون يورو إلى جانب تسعة ملايين يورو متغيرات :" شرف بالنسبة لي أن أكون رابع اللاعبين الأجانب الأكثر مشاركة في تاريخ برشلونة، لن احتفل بالأهداف إذا سجلت يوما ما في شباك برشلونة. سيظل برشلونة في قلبي.", وسجل راكيتيتش هدفا في شباك قادش في المباراة التي انتهت بفوز إشبيلية 3 - 1 في المرحلة الثالثة من الدوري وليس من المستبعد أن ينجح في هز شباك برشلونة، علما بأنه سجل للفريق الكتالوني في مباراته أمام يوفنتوس في نهائي دوري الأبطال., [وتأتي هذه المواجهة في وقت حاسم للفريقين، حيث يسعى برشلونة لتعزيز صدارته، بينما يحاول إشبيلية تحسين موقعه في جدول الترتيب، مما يضفي مزيداً من التشويق على هذا اللقاء المرتقب.]

وبعد أن اختتم برشلونة منافسات المرحلة الرابعة بالفوز على سيلتا فيغو 3 - صفر مساء أمس الخميس، يتطلع الفريق إلى مواصلة انطلاقته على حساب إشبيلية، وذلك في المباراة الثالثة لبرشلونة في الدوري. وحقق إشبيلية الفوز أمس أيضا وتغلب على ليفانتي 1 - صفر., أما ريال مدريد، فقد كانت بداية مشواره في الموسم الجديد مماثلة لنهاية المشوار الموسم الماضي، وحقق الفريق أكثر من انتصار صعب في مباريات قوية., وتغلب ريال مدريد بصعوبة على بلد الوليد 1 - صفر في المرحلة الرابعة أمس الأول الأربعاء، وسيحل ضيفا في المرحلة الخامسة على ليفانتي مساء بعد غد الأحد. وتشكل المباراة اختبارا صعبا لتيبو كورتوا، حارس مرمى ريال مدريد، في مواجهة خوسي لويس موراليس، المهاجم المتألق في صفوف ليفانتي., وحافظ كورتوا على نظافة شباكه في اثنتين من ثلاث مباريات لريال مدريد، لكن موراليس سجل ثلاثة أهداف خلال مباراتين لليفانتي., وبات المهاجم الإسباني موراليس، 33 عاما، قريبا من تجديد العقد مع ليفانتي، الذي يلعب ضمن صفوفه منذ عام 2013 ., واعترف موراليس في فبراير الماضي قائلا :"كانت عائلتي دائما تشجع ريال مدريد، رغم حقيقة أنني بدأت أنسى هذا منذ بداية مسيرتي في كرة القدم الاحترافية.", [وتكتسب هذه المباراة أهمية خاصة لموراليس الذي سيكون متحمساً لإثبات جدارته أمام ناديه المفضل، في تحدٍ واضح لدفاع ريال مدريد الذي سيحاول كسر شوكة هداف ليفانتي المحترف.]

وعلى الجانب الآخر، من المتوقع أن يفتقد زين الدين زيدان، المدير الفني لريال مدريد، جهود إيدين هازارد، الذي انضم للفريق الملكي في صفقة قياسية، حيث لا يزال اللاعب يتعافى من الإصابة. ويعاني ريال مدريد بعض الشيء من افتقاد الحسم في الجانب الهجومي، وقد حسم المباراة أمام بلد الوليد بهدف وحيد سجله فينيسيوس جونيورز إثر خطأ فادح من دفاع بلد الوليد., وكان هذا الهدف هو الثالث للبرازيلي فينيسيوس جونيور في الدوري الإسباني خلال عام 2020، وذلك بعد أن حل مكان لوكا يوفيتش الذي لا يزال يقدم مستويات مخيبة للآمال، في ثاني موسم له مع الفريق الملكي., [وتأتي هذه التحديات الهجومية في وقت حاسم للفريق الملكي، الذي يسعى للحفاظ على فرصه في المنافسة على اللقب، مما يضع عبئاً إضافياً على كاهل المدرب زيدان لإيجاد الحلول المناسبة.]

ويستضيف أتلتيكو مدريد فريق فياريال الذي يدربه أوناي إيمري، غدا السبت، وسيسعى أتلتيكو لتقديم أفضل ما لديه لتعويض تعادله مع هويس