لوتشيسكو: "عقلية البطل" ستحدد بطل السوبر.. والنصر يسعى للثأر

رازفان لوتشيسكو، مدرب الهلال، أن الفريق الذي يمتلك عقلية البطل سيتمكن من الظفر بلقب كأس بيرين للسوبر السعودي. [وفي هذا السياق، أشار لوتشيسكو إلى أن المواجهات الكلاسيكية تتطلب تركيزاً استثنائياً وقدرة على تحمل الضغوط، خاصة مع ما تحمله المباراة من دلالات معنوية كبيرة للجماهير واللاعبين على حد سواء.] ويلاقي الهلال غريمه التقليدي النصر، يوم السبت، في مباراة السوبر. وقال المدرب الروماني في المؤتمر الصحافي، يوم الخميس: عقلية الفريق البطل هي التي ستحدد الفائز وعلينا العمل على فرض شخصيتنا، لأننا سنواجه فريقا يسعى لرد الاعتبار أمامنا بعد التفوق عليه في المواجهات الأخيرة.

[كما أكد لوتشيسكو على أهمية التعامل مع المباراة بروح قتالية عالية، مشيراً إلى أن الفريق يدرك تماماً حجم المسؤولية الملقاة على عاتقه، خاصة مع توقعات الجماهير العريضة التي تنتظر تتويجاً جديداً يضاف إلى سجل إنجازات النادي الزاخر.] وأضاف: الوقت قصير جدا للإعداد للمباراة، لكننا استعدينا بشكل جيد للغاية، ولدينا فرصة لتحقيق لقب جديد كونها بطولة من مباراة واحدة، والمجموعة التي نملكها حققت الكثير رغم المواقف الصعبة التي مررنا بها.

[من جانبه، أبدى قائد الفريق تأييده لكلمات مدربه، مؤكداً أن اللاعبين على دراية تامة بأهمية هذه المواجهة المصيرية، وأنهم سيبذلون قصارى جهدهم لتقديم أداء مشرف يليق بجماهير النادي العريضة التي لم تدخر جهداً في دعم الفريق طوال الموسم.] فيما وصف سالم الدوسري، لاعب الهلال، المباراة بالمهمة كونها ديربي بين الفريقين، وواصل: استعدادنا للمباراة على أكمل وجه من أجل تحقيق اللقب. [كما نوّه الدوسري إلى أن روح المنافسة بين الفريقين ستضفي على المباراة مذاقاً خاصاً، معبراً عن ثقته الكاملة في قدرة زملائه على تجاوز التحديات وتحقيق الفوز المنشود.]