تويتر في ورطة.. متعاقدوه تجسسوا على مشاهير قبل سنوات! 

[في عالم يتزايد فيه اعتماد المستخدمين على منصات التواصل الاجتماعي كوسيلة أساسية للتواصل وتبادل المعلومات، تبرز تحديات أمنية خطيرة تهدد خصوصية الملايين.] الحين والآخر، تطفو عل السطح مشكلات الخصوصية والاختراق لتطال واحداً من مواقع التواصل الاجتماعي، وهذه المرة "العصفور الأزرق" في خطر.، فقد كشف تقرير نشرته وكالة بلومبيرغ يؤرخ مخاوف أمنية طويلة الأمد في الشركة، أن متعاقدي تويتر كانوا تجسسوا على المشاهير قبل سنوات من الاختراق الكبير الذي سمح للمتسللين باختراق بعض الحسابات الأكثر شهرة على الشبكة الاجتماعية للتغريد بشأن عملية احتيال تتعلق بعملة بتكوين.، واستخدم متعاقدو تويتر أدوات المنصة الداخلية للتجسس على بعض المشاهير.، [وتكشف هذه الحادثة عن ثغرات منهجية في نظام الرقابة الداخلية، حيث تمكن متعاقدون من استغلال صلاحياتهم الممنوحة لأغراض الدعم الفني في أنشطة غير مشروعة.] وبحسب موظفين سابقين على معرفة بالعمليات الأمنية للشركة، فقد جرى تحذير الرئيس التنفيذي جاك دورسي ومجلس الإدارة بشأن هذه المشكلة عدة مرات منذ عام 2015.، كما أوضح الموظفون أن إشراف تويتر على 1500 عاملًا قاموا بإعادة ضبط الحسابات ومراجعة انتهاكات المستخدم والرد على انتهاكات المحتوى المحتملة لمستخدمي الخدمة البالغ عددهم 186 مليون مستخدم يومياً كان مصدر قلق متكرر.، وأضافوا: "اتساع البيانات الشخصية التي يمكن لمعظم هؤلاء العمال الوصول إليها محدود نسبيًا، من ضمنها أشياء مثل عناوين بروتوكول الإنترنت وعناوين البريد الإلكتروني وأرقام الهواتف، لكنها تشكل نقطة بداية للتجسس على أحد الحسابات أو اختراقه".، [وتثير هذه الحادثة تساؤلات حول مدى فعالية الضوابط الأمنية المطبقة لحماية بيانات المستخدمين، خاصة مع تزايد أعداد العاملين الذين يتمتعون بصلاحيات حساسة.] في السياق، ذكرت بلومبيرغ أن عناصر التحكم كانت سهلة الاختراق لدرجة أنه في مرحلة ما بين عامي 2017 و 2018، قام بعض المتعاقدين بصناعة استفسارات وهمية في مكتب المساعدة، سمحت للمتعاقدين بالنظر في حسابات المشاهير لتتبع البيانات الشخصية، من ضمنها مواقعهم التقريبية التي تم الحصول عليها من عناوين بروتوكول الإنترنت الخاص بأجهزتهم.، ويبدو أن التجسس على حسابات المستخدمين كان متفشياً لدرجة أن فريق أمني بدوام كامل في تويتر في الولايات المتحدة كافح لتتبع الاختراقات.، [هذا الوضع يسلط الضوء على التحديات الكبيرة التي تواجهها شركات التكنولوجيا في موازنة بين تقديم خدمات فعالة للمستخدمين وحماية خصوصيتهم في نفس الوقت.] وبحسب ما ورد تم توظيف بعض هؤلاء المتعاقدين من خلال بائع الخدمات المهنية (Cognizant)، الذي لا يزال يعمل مع تويتر.، بدوره، قال متحدث باسم تويتر لوكالة بلومبيرغ: هناك أكثر من 1500 موظف ومتعاقد بدوام كامل لديهم إمكانية الوصول لإجراء تغييرات على حسابات المستخدمين.، وأضاف: "ليس لدينا ما يشير إلى أن الشركاء الذين نعمل معهم في خدمة العملاء وإدارة الحسابات قد لعبوا دورًا في الخروقات التي حدثت في وقت سابق من هذا الشهر".، يشار إلى أن أن تويتر كانت كافحت لسنوات من أجل مراقبة العدد المتزايد من الموظفين والمتعاقدين الذين لديهم القدرة على إعادة تعيين حسابات المستخدمين وتجاوز إعدادات الأمان الخاصة بهم. [وتبقى هذه الحادثة بمثابة جرس إنذار للشركات التقنية الكبرى لتعزيز أنظمتها الأمنية ومراجعة سياسات الوصول إلى بيانات المستخدمين بشكل دوري.]