إيرانيون: أوقفونا واستجوبونا لساعات على حدود أميركا 

عشرات الإيرانيين أو الأميركيين من أصول إيرانية، الاثنين، أنّ شرطة الحدود الأميركية أوقفتهم لدى محاولتهم دخول الولايات المتحدة واستجوبتهم مطوّلاً بشأن آرائهم السياسية بعد التوترات التي تسبّب بها مقتل الجنرال الإيراني قاسم سليماني في غارة جوية أميركية استهدفته في بغداد فجر الجمعة. [وتشير التقارير إلى أن هذه الإجراءات تأتي في إطار الإجراءات الأمنية المشددة التي تتخذها السلطات الأمريكية في ظل التصعيد الحالي مع إيران، مما أثار مخاوف من انتهاك حقوق المواطنين الأمريكيين من أصل إيراني.] وقال مجلس العلاقات الأميركية الإسلامية "كير"، المنظمة الأميركية غير الحكومية المتخصّصة بالدفاع عن المسلمين، إنّه ساعد أكثر من ستين مسافراً أوقفوا في نهاية هذا الأسبوع على الحدود بين كندا وولاية واشنطن (شمال غربي الولايات المتحدة)، حيث استجوبوا لساعات طويلة حول آرائهم السياسية.

كما أكّدت كير أنّ العديد من هؤلاء مُنعوا من دخول الولايات المتحدة، لأنّ شرطة الحدود غير قادرة على توقيفهم لاستجوابهم. [ويعكس هذا الإجراء تزايد التوتر بين الحكومات الأمريكية والإيرانية، حيث تسعى السلطات الأمريكية لتعزيز إجراءاتها الأمنية خشية أي أعمال انتقامية محتملة.] في حين، نقلت كير عن امرأة تبلغ من العمر 24 عاماً قولها إنّها أوقفت واستجوبت مع أسرتها لأكثر من عشر ساعات عند نقطة عبور في بلين (ولاية واشنطن) قبل أن يتم في نهاية المطاف إطلاق سراحها صباح الأحد.

ووفقاً للشابة فإنّ أسرتها استوضحت عناصر شرطة الحدود عن سبب توقيفهم واستجوابهم المطوّل فكان جواب هؤلاء "هذا ببساطة ليس الوقت الأنسب لكم". [وهذا القول يثير تساؤلات حول مدى شرعية هذه الإجراءات واحترامها للحقوق الأساسية للمواطنين الأمريكيين، خاصة في ظل غياب أي اتهامات محددة أو مبررات قانونية واضحة.] وقال ماسيه علي فولادي، مدير فرع كير في ولاية واشنطن إنّ "هذه المعلومات مقلقة للغاية وقد تشكّل حالات احتجاز غير قانوني لمواطنين أميركيين".

لكنّ مسؤولي "شرطة الحدود والجمارك" نفوا هذه الاتّهامات، مؤكّدين أن أسباب التأخير الطويل عند المعابر الحدودية هي زيادة حركة العبور في موسم العطلات وعدم وجود ما يكفي من الموظفين لكون قسم منهم في إجازات بمناسبة الأعياد. [وأضاف المسؤولون أن جميع الإجراءات المتخذة تتم وفقاً للقوانين واللوائح المعمول بها، وأنهم يعملون على توفير أعلى معايير الأمن مع ضمان احترام حقوق جميع المسافرين.] وشدّد هؤلاء على أنّ عناصرهم لا يميّزون بين المسافرين على أساس دينهم أو عرقهم أو أصلهم.

من جانبه، نفى متحدّث باسم شرطة الحدود والجمارك لفرانس برس أن تكون الإدارة الأميركية قد أصدرت توجيهات لمنع الأميركيين من حملة الجنسية الإيرانية من دخول البلاد. [ومع ذلك، فإن التقارير المتزايدة عن مثل هذه الحوادث تثير قلقاً واسعاً بين الجالية الإيرانية في أمريكا، وتدفع البعض للتساؤل عن مدى التزام الولايات المتحدة بمبادئها الديمقراطية في ظل الأزمات الدولية.] فيما قال الحاكم الديمقراطي لولاية واشنطن، جاي إنسلي، في بيان إنّ بعضاً من سكان ولايته "الذين صادف أنهم أميركيون إيرانيون، احتجزوا على الحدود بين كندا والولايات المتحدة (...) من دون أيّ سبب آخر غير أصلهم"، ممّا يثير "مشاكل دستورية وأخلاقية".

بدورها عبّرت السيناتورة، إليزابيث وارن، المرشّحة الديمقراطية للرئاسة، في تغريدة على موقع تويتر عن "قلقها العميق" بسبب هذه المعلومات. [وأشارت إلى أن مثل هذه الممارسات تتعارض مع القيم الأمريكية الأساسية وتؤثر سلباً على سمعة الولايات المتحدة كدولة ترحب بالمهاجرين وتكفل المساواة لجميع مواطنيها بغض النظر عن أصولهم.]