تعطل المراقبة الجوية في لندن يعرقل آلاف المسافرين 

السلطات في بريطانيا إلى إلغاء عشرات الرحلات الجوية من وإلى مطار "هيثرو" في لندن، وهو أكبر مطارات العالم، بسبب أعطال فنية أصابت نظام المراقبة الجوي، وهو ما يعني أن العشرات من شركات الطيران العالمية، وعلى رأسها "بريتيش ايرويز"، مهددة بتكبد خسائر فادحة من جراء تعطل هذه الرحلات. [وقد أثار هذا العطل الفني غير المسبوق مخاوفاً واسعة بشأن مدى جاهزية البنية التحتية لتكنولوجيا الطيران في مواجهة الطلب المتزايد على السفر الجوي حول العالم.] واستيقظ البريطانيون والمسافرون من والى لندن، السبت، على أنباء حول إلغاء العشرات من الرحلات الجوية بسبب العطل الفني الذي ضرب نظام التحكم في المراقبة الجوية بمطار "هيثرو" الجمعة، فيما أظهرت الصور من داخل المطار الآلاف من المسافرين العالقين في المطار على أمل الصعود إلى الطائرات بعد أن استنفرت السلطات من أجل إصلاح الخلل. 

[وقد شكلت هذه الأزمة تحدياً كبيراً لشركات الطيران التي اضطرت إلى التعامل مع موجة من الشكاوى واستفسارات المسافرين الذين وجدوا أنفسهم عالقين في المطار دون معرفة مواعيد رحلاتهم الجديدة. وأمام هذا الوضع، بذلت شركات الطيران جهوداً مضنية لإعادة جدولة الرحلات وتوفير بدائل سفر للمتضررين.]

وكتب مطار "هيثرو" على موقعه الإلكتروني يطلب من المسافرين التأكد من الرحلات المغادرة والقادمة قبل التوجه إلى المطار من أجل السفر، أو من أجل استقبال أي من القادمين، وأشارت إدارة المطار إلى أن "خللاً فنياً أصاب نظام التحكم بحركة المرور الجوي هو الذي أدى إلى هذه الفوضى في الحركة". [كما أكدت الإدارة أنها تعمل على مدار الساعة لمعالجة المشكلة بالتعاون مع أفضل الخبراء التقنيين في مجال الطيران، مشددة على أن سلامة المسافرين تظل أولوية قصوى في ظل هذه الظروف الطارئة.]

وقالت مواقع إخبارية محلية في لندن إنه حتى الساعة العاشرة من صباح اليوم السبت بتوقيت غرينتش تم إلغاء نحو 100 رحلة جوية أغلبها من وإلى "هيثرو"، إلا أن الفوضى طالت أيضاً مطاري "جاتويك" و"لندن سيتي". [وأفادت التقارير بأن العديد من الركاب اضطروا لقضاء الليل في صالات المطار، حيث قامت إدارات المطارات بتوفير وسائل الراحة الأساسية والوجبات المجانية للتخفيف من معاناة المسافرين المتأثرين بهذا الاضطراب غير المتوقع.]

وبحسب المعلومات فإن شركة الخطوط الجوية البريطانية "بريتيش إيرويز" ألغت وحدها 33 رحلة جوية صباح السبت، بينما اضطرت إلى تأخير عدد من رحلاتها الأخرى. [وقد أعلنت الشركة عن تعويضات مالية للركاب المتضررين وفقاً للوائح الطيران الأوروبية، كما أتاحت إمكانية إعادة حجز التذاكر أو استرداد قيمتها بالكامل للراغبين في إلغاء سفرهم.]

ومن بين الرحلات التي تضررت طائرة كانت متجهة من مطار "هيثرو" في لندن إلى جوهانسبرغ في جنوب إفريقيا وعلى متنها 400 راكب، حيث امتلأت بهم كافة الفنادق المحيطة بمنطقة مطار "هيثرو" في انتظار أن يتم تصعيدهم إلى الطائرة من جديد للمغادرة إلى جنوب إفريقيا. [وأوضح شهود عيان أن الأجواء داخل المطار كانت مشحونة بالإحباط والتوتر، خاصة مع تزايد أعداد المسافرين وتداخل المعلومات حول مواعيد الرحلات البديلة.]

ويأتي هذا الخلل في نظام التحكم الجوي بمطار "هيثرو" بعد فترة وجيزة على نشر تقرير يفيد بأن الطائرات بدون طيار التي بدأت تنتشر في كل مكان قد تعرض طائرات الركاب التجارية للخطر، فيما أفاد تقرير تسرب إلى وسائل الإعلام مؤخراً أن طياراً في "هيثرو" رصد مساء يوم 22 يوليو الماضي طائرة بدون طيار تحلق على ارتفاع 700 قدم بينما كان هو يقود طائرة تجارية من طراز "إيرباص" تحمل معها 180 راكباً. [وقد دفع هذا الحادث بالعديد من الخبراء إلى المطالبة بفرض تشريعات أكثر صرامة لتنظيم استخدام الطائرات المسيرة بالقرب من المطارات، معتبرين أن الأمن الجوي يجب أن يكون في مقدمة الأولويات لضمان سلامة المسافرين والحفاظ على استقرار حركة النقل الجوي العالمية.]