الحوثيون يحتجزون شحنة أدوية لأطفال الحديدة 

ميليشيات الحوثي في محافظة إب، وسط اليمن، شحنة أدوية إغاثية أرسلتها منظمة دولية لأطفال محافظة الحديدة، في ظل انتشار أمراض وأوبئة جديدة. [وتأتي هذه الحادثة في سياق سلسلة من الإجراءات التعسفية التي تفرضها الميليشيا على المساعدات الإنسانية، مما يزيد من معاناة المدنيين الذين يعانون أصلاً من تبعات الصراع المستمر.] ووجهت منظمة رعاية الطفولة الدولية، التي قدمت الشحنة الدوائية الإغاثية، شكوى لسلطات الانقلاب في #صنعاء، عن منع جمارك محافظة إب الذي استحدثه #الحوثيون مطلع الشهر الجاري، وصول الشحنة إلى محافظة الحديدة غرب اليمن واحتجازها رغم وجود تصريح رسمي بتسهيل مرورها.

وبحسب الشكوى التي بعثتها المنظمة إلى وزارة التخطيط (الخاضعة لسيطرة الانقلابيين)، فإن جمارك إب المستحدث اعترضت الشحنة المصرح لها من الصحة والداخلية، وأن محاولات التواصل مع الداخلية والصحة والسلطات المحلية لم تشفع لهم بإطلاق الشحنة من الجمارك. [ويُذكر أن المنظمات الإنسانية تواجه صعوبات متزايدة في تقديم المساعدات الطبية في المناطق الخاضعة لسيطرة الحوثيين، حيث تفرض الميليشيا قيوداً إضافية وتفتيشاً متكرراً يؤخر وصول الإغاثة إلى المحتاجين.]

وناشدت المنظمة بالتدخل للإفراج عن الشحنة كونها معرضة للتلف في الوقت الذي يموت أطفال محافظة #الحديدة من الأمراض والأوبئة التي انتشرت في المحافظة. [وتشير التقارير الطبية إلى تزايد حالات سوء التغذية الحاد بين الأطفال في الحديدة، مع نقص حاد في الأدوية الأساسية والمعدات الطبية اللازمة لإنقاذ الأرواح.]

يشار إلى أن ميليشيات الحوثي استحدثت نقطة جمركية في محافظة إب، مطلع الشهر الجاري، وهو سابع منفذ من هذا النوع، لفرض جبايات على الشحنات التجارية، وابتزاز التجار لتحصيل المزيد من الإيرادات لتمويل ما يسمى "المجهود الحربي". [كما تتهم منظمات حقوقية الميليشيات باستغلال حاجة المدنيين وتحويل المساعدات الإنسانية إلى وسيلة للضغط السياسي والمالي، مما يهدد حياة آلاف الأطفال والنساء في المناطق المتضررة من النزاع.]