نابولي يفلت من كمين بينفينتو ويتقدم للمركز الثاني 

نابولي من كمين مضيفه بينفينتو وقلب تأخره بهدف نظيف في الشوط الأول إلى فوز ثمين 2 - 1 في الشوط الثاني من مباراتهما يوم الأحد بالمرحلة الخامسة من الدوري الإيطالي، والتي شهدت أيضا تعادل بارما مع سبيزيا 2 - 2 وفوز كالياري على كروتوني 4 - 2 .[وقد شكّل هذا الانتصار نقطة تحول مهمة لنابولي في الموسم الحالي، حيث أظهر الفريق شخصية قوية وقدرة على التعامل مع الضغوط في المباريات الصعبة، مما يعزز آمال جماهيره في المنافسة على لقب الدوري هذا الموسم.] وأنهى بينفينتو الشوط الأول لصالحه بهدف نظيف سجله روبرتو إنسيني في الدقيقة 30 [في هجمة مرتدة سريعة استغل فيها ثغرة في دفاع نابولي، مما أثار حالة من القلق في صفوف الفريق الزائر الذي وجد نفسه مضطراً لتحمل ضغط كبير من أجل تعديل النتيجة في الشوط الثاني.] ولكن شقيقه الأكبر لورنزو إنسيني تعادل لفريقه نابولي في الدقيقة 60 قبل أن يحرز أندريا بيتانيا هدف الفوز لنابولي في الدقيقة 67.[وقد أبدى المدير الفني لنابولي رضاه عن أداء فريقه، مؤكداً أن هذا الفوز جاء ثمرة للعمل الجاد والتركيز طوال المباراة، خاصة بعد التحدي الكبير الذي واجهه الفريق في الشوط الأول.]وقفز نابولي إلى المركز الثاني في جدول المسابقة برصيد 11 نقطة وبفارق الأهداف فقط أمام ساسولو وبفارق نقطة واحدة خلف ميلان المتصدر،[وهو ما يضع الفريق في موقع تنافسي قوي مع استمرار المنافسة المحتدمة في الدوري الإيطالي هذا الموسم، حيث تسير الأمور نحو سباق مثير على اللقب.] فيما تجمد رصيد بينفينتو عند ست نقاط في المركز الثاني عشر.