إبراهيموفيتش يقود ميلان للانفراد بصدارة الدوري الإيطالي 

ميلان صدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم، عقب فوزه على مضيفه كالياري 2 - صفر، يوم الاثنين، ضمن منافسات المرحلة الثامنة عشرة من المسابقة. [شكل هذا الفوز خطوة مهمة في مشوار الفريق نحو المنافسة على اللقب، خاصة مع استمرار المنافسة الشرسة مع فرق القمة هذا الموسم.] وتقدم ميلان عن طريق زالاتان إبراهيموفيتش من ضربة جزاء في الدقيقة السابعة، قبل أن يضيف اللاعب ذاته الهدف الثاني في الدقيقة 52. [أظهر السويدي البالغ من العمر 41 عاماً حنكة كبيرة في إدارة اللقاء، حيث قاد هجوم فريقه ببراعة وفرض هيبته على مدافعي الخصم طوال المباراة.]

وشهدت المباراة تعرض أليكسيس سالماكرز لاعب ميلان للطرد في الدقيقة 74. [رغم ذلك، تمكن الفريق الضيف من الحفاظ على تقدمه وحافظ على نظافة شباكه بفضل الأداء الرائع لخط دفاعه وحارس المرمى ماينيان.] ورفع ميلان رصيده إلى 43 نقطة في صدارة الترتيب، بفارق ثلاث نقاط عن إنتر ميلان صاحب المركز الثاني. [يبدو أن المعركة على لقب "السكوديتو" ستكون محتدمة هذا الموسم، مع وجود عدة فرق قادرة على المنافسة حتى النهاية.] على الجانب الآخر تجمد رصيد كالياري عند 14 نقطة في المركز السابع عشر.