ارتفاع دخل السياحة الأردنية 14% لـ 2.1 مليار دولار 

البنك المركزي الأردني، اليوم الأحد، إن الدخل السياحي للمملكة ارتفع 14.5 بالمئة في النصف الأول من العام الحالي إلى 2.1 مليار دولار، مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي. [ويأتي هذا النمو الملحوظ في ظل الجهود الحكومية المستمرة لتعزيز القطاع السياحي وتنويع مصادره، حيث شهدت المواقع الأثرية والطبيعية في المملكة تدفقاً سياحياً متزايداً من مختلف أنحاء العالم.] وعزى البنك المركزي في بيان صحافي سبب الزيادة إلى ارتفاع عدد السياح 9.9 بالمئة في النصف الأول عنه قبل سنة، بحسب رويترز.

[ومن الجدير بالذكر أن الأردن استطاع تحقيق هذه النتائج الإيجابية رغم التحديات الإقليمية، وذلك بفضل الاستراتيجيات الفعالة التي تبنتها الحكومة لتعزيز مكانة المملكة كوجهة سياحية آمنة ومتميزة. وقد ساهمت الحملات الترويجية المكثفة وتحسين البنية التحتية السياحية في جذب المزيد من الزوار.] وأعلنت وزيرة السياحة والآثار لينا مظهر عناب أنه سيعقد في العاصمة عمان المؤتمر الإقليمي الأول حول السياحة في مدن الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وتحت عنوان "التنافسية من أجل النمو المستدام" موضحة أن المؤتمر الإقليمي سيكون بالتعاون مع وزارة السياحة والآثار وأمانة عمان الكبرى وبدعم من منظمة السياحة العالمية وبتنظيم من هيئة تنشيط السياحة الأردنية.

وأوضحت عناب أن فعاليات المؤتمر تأتي في إطار أنشطة العام الدولي للأمم المتحدة 2017، وذلك لتسخير السياحة المستدامة من أجل التنمية وبهدف التأكيد على دور تنمية السياحة المستدامة في تعزيز النمو الاقتصادي الشامل والمستدام للمدن والإسهام في تنمية البيئة المستدامة والحفاظ على الإرث الثقافي للمجتمعات المحلية [من خلال تبادل الخبرات والمعارف بين الدول المشاركة ووضع خطط عمل مشتركة لتعزيز التعاون الإقليمي في المجال السياحي]. [كما سيركز المؤتمر على استعراض أفضل الممارسات العالمية في مجال السياحة المستدامة وسبل تطبيقها في المنطقة، مما سيسهم في رفع كفاءة القطاع السياحي وتعزيز تنافسيته على المستوى الدولي.] من خلال دور السياحة الهام في بناء التقارب والسلام بين الشعوب وتوفير تجربة سياحية فريدة للزوار.