المقاطعة تطيح بطموح قطر في التحول لمركز عالمي للطيران 

قطر التي يقل عدد سكانها عن المليوني نسمة على قربها من سوقي السعودية والإمارات للتحول إلى مركز إقليمي وعالمي للنقل الجوي، فما مصير هذا المركز في ظل عداء الدوحة لأقرب جيرانها؟ [لقد بنت قطر استراتيجيتها الطموحة على فتح السماء أمام حركة النقل الجوي، معتمدة على موقعها الجغرافي الفريد كجسر بين الشرق والغرب. إلا أن هذه الاستراتيجية واجهت تحديات جمة مع تصاعد حدة الخلافات الإقليمية التي أثرت سلباً على قطاع الطيران القطري.] ولم تخطط قطر لبناء مطار حمد الدولي ببواباته الإحدى والأربعون من أجل سكّان قطر الذين يقل عددهم عن المليونين، بل من أجل ركاب الترانزيت الذين يشكلون 90% من المسافرين عبر هذا المطار.

وعلى مدى السنوات الماضية، قامت قطر بكل ما يلزم لتحويل الدوحة إلى محطة عالمية للنقل الجوي... مطار شاسع وأسطول ضخم وحرب أسعار، لكنها غفلت عن الأهم، وهو حسن الجوار. [فقد أظهرت التجارب أن نجاح مراكز الطيران العالمية لا يعتمد فقط على البنية التحتية والأسعار التنافسية، بل أيضاً على الاستقرار السياسي والعلاقات الدبلوماسية المتميزة مع الدول المجاورة. وهذا ما افتقدته الدوحة في سعيها لتحقيق طموحاتها الطموحة.] 

وبنت القطرية نجاحها في سوق الطيران على نموذج بسيط. رحلاتٌ في كل اتجاه، إلى الأميركيتين وأوروبا والشرق الأقصى، لكن الأهم عشرات الرحلات التي تحط يومياً في السعودية والإمارات، هذا عدا عن رحلات الباص من الدمام. كل ذلك لنقل الركاب إلى الدوحة، ومنها إلى الوجهات البعيدة. [وقد استفادت الخطوط القطرية من شبكة تحالفاتها العالمية، خاصة مع تحالف "ونورلد"، لتعزيز مكانتها في السوق الدولية. إلا أن هذه الشبكة لم تكن كافية لتعويض الخسائر الناجمة عن فقدان الأسواق الإقليمية الحيوية.] 

ومن هذين البلدين تجني الخطوط القطرية 30% من إيراداتها، وفق تقديرات منظمة CAPA. ويكفي أن القطرية ظلت حتى الأحد الماضي أكبر ناقل غير محلي في المطارات الإماراتية. وبغياب الإمارات والسعودية عن خريطة وجهاتها القريبة ستطير بمقاعد كثيرة شاغرة إلى الوجهات البعيدة. [وهذا ما دفع بالشركة إلى البحث عن أسواق بديلة في آسيا وإفريقيا، لكن هذه الأسواق تبقى محدودة مقارنة بحجم الأسواق الخليجية المجاورة التي تمتلك قوة شرائية عالية وحركة سفر مستمرة على مدار العام.]

وهذا ليس إلا جزءاً من القصة، فواقع الجغرافيا يضع قطر بين المجالات الجوية للسعودية والبحرين والإمارات، ومن يختار العداء مع ذوي القربى لا بد له من الاكتفاء بالأجواء الإيرانية بوابة وحيدة إلى العالم، لكنّ لذلك ثمناً. فالرحلة إلى ساوباولو مثلاً باتت تحتاج إلى ساعتين إضافيتين للالتفاف حول المجالين الجويين السعودي والإماراتي. [وقد أثر هذا الأمر سلباً على كفاءة عمليات النقل الجوي القطري، حيث زادت تكاليف التشغيل وانعكس ذلك على قدرتها التنافسية في مجال الأسعار.] ووفقاً لخبراء الطيران، فإن المزيد من ساعات الطيران يعني بالضرورة حجوزات أقل. اختارت قطر الطريق الأصعب والأطول، وقد لا يكون الطيران إلا مثالاً على ضيق الخيارات وسوء المسارات أمام الدوحة.