لاعب إنجلترا السابق يحتاج إلى زراعة كبد 

كيرون داير لاعب وسط نيوكاسل يونايتد ومنتخب إنجلترا السابق لكرة القدم أنه سيحتاج للخضوع لعملية جراحية لزراعة الكبد بعد ثبوت إصابته بمرض نادر في الكبد. [ويعد هذا النوع من الأمراض من الحالات النادرة التي تتطلب رعاية طبية مكثفة ومتابعة دقيقة من قبل أخصائيي الكبد والأمراض الباطنية.] ويتولى داير (42 عاما) حاليا تدريب فريق تحت 23 عاما في نادي إيبسويتش تاون المنافس في دوري القسم الثالث الإنجليزي لكرة القدم وخلال الأسبوع الماضي خضع لسلسلة من الفحوص بأحد المستشفيات.

[وقد أظهرت التحاليل الطبية تفاقم الحالة بشكل أسرع مما كان متوقعاً، مما استدعى تسريع إجراءات التدخل الجراحي.] وقال داير عبر موقع ناديه الرسمي على الإنترنت : للأسف أثبتت الفحوص إصابتي بمرض في الكبد قبل أعوام قليلة. سيتطلب هذا خضوعي لعملية زرع الكبد، أعتبر نفسي شخصا متفائلا للغاية وأرى أنني سأتجاوز هذه الانتكاسة الصغيرة.

[وقد تلقى داير دعماً كبيراً من زملائه القدامى والجماهير الرياضية التي توالت رسائل الدعم والتشجيع له في هذه المحنة الصعبة.] ولعب داير لنيوكاسل يونايتد ما بين 1999 و2007 قبل الانضمام إلى وست هام يونايتد اللندني، كما سبق له المشاركة في 33 مباراة دولية مع منتخب انجلترا. [ويأمل الأطباء أن تتم العملية في أقرب وقت ممكن لضمان أفضل النتائج وتعزيز فرص الشفاء التام، مع العلم أن فترة النقاهة قد تمتد لعدة أشهر.]