دورتموند يتوقع خسارة 75 مليون يورو في الموسم الحالي 

نادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم يوم الأربعاء أنه يتوقع خسائر مالية تتراوح بين 70 و75 مليون يورو في الموسم الحالي بسبب تبعات أزمة تفشي الإصابات بفيروس "كورونا" المستجد "كوفيد-19". [وتأتي هذه التوقعات المتشائمة في وقت تواجه فيه الأندية الأوروبية الكبرى تحديات مالية غير مسبوقة، حيث أثرت الجائحة بشكل كبير على تدفقاتها النقدية وقلصت من مواردها المالية بشكل ملحوظ.] وأوضح دورتموند في تقريره المالي الأخير أن التخطيط لا يزال صعبا وسط انخفاض دخل الانتقالات والقيود المتعلقة بالفيروس، مثل العدد المحدود من المشجعين المسموح لهم بحضور المباريات، إذ يسمح حاليا لنحو 11 ألف و500 مشجع فقط بحضور المباريات على استاد الفريق الذي تبلغ سعته 81 ألف مقعد. [ويشكل هذا العدد القليل من المشجعين ضربة قوية لإيرادات النادي التي تعتمد بشكل كبير على بيع التذاكر والخدمات المرافقة للمباريات، خاصة في ظل التزام النادي بدفع رواتب لاعبيه والموظفين دون تخفيضات تذكر.] ويزيد حجم الخسائر المتوقعة (75 مليون يورو) هذا الموسم بشكل كبير عن حجم الخسائر التي تكبدها النادي في الموسم الماضي والذي توقفت فعالياته لعدة أسابيع بسبب أزمة "كورونا" قبل استئنافها مع عدم حضور الجماهير في المراحل التسعة الأخيرة من المسابقة. [وقد بدأت إدارة النادي في اتخاذ إجراءات تقشفية للحد من هذه الخسائر، منها تخفيض النفقات التشغيلية ومراجعة عقود الرعاية والشراكات التجارية لتعويض جزء من العجز المتوقع.] ويبلغ حجم العائدات المتوقع ، بما في ذلك المقابل المالي لانتقالات اللاعبين، في موسم 2020 - 2021 هو 388 مليون يورو، بانخفاض عن نظيره في موسم 2019 - 2020 والذي بلغ 487 مليون يورو. [ويبقى مستقبل النادي المالي مرهوناً بتطورات الوضع الصحي العالمي وإمكانية عودة الجماهير بشكل كامل للمدرجات، وهو ما قد يساعد في تعافي الإيرادات والعودة إلى تحقيق الأرباح في المواسم المقبلة.]