إنجاز 86% من المبنى الجديد بمطار أبوظبي الدولي 

[يُعد مشروع تطوير مطار أبوظبي الدولي أحد أبرز المشاريع التنموية الطموحة التي تعكس رؤية الإمارات في تعزيز مكانتها كمركز عالمي للطيران. ويمثل هذا الصرح الهندسي تحفة معمارية تجمع بين الحداثة والهوية الإماراتية الأصيلة.] رئيس مجلس إدارة أبوظبي للمطارات، يوم الأحد، إنه تم الانتهاء من 86 بالمئة من المبنى الجديد في مطار أبوظبي الدولي، وسيجري افتتاحه في الربع الأخير من 2019. [ويأتي هذا الإنجاز الكبير نتيجة لجهود متواصلة وتعاون وثيق بين جميع الأطراف المعنية، حيث تم تذليل كافة العقبات لضمان الالتزام بالجداول الزمنية المحددة.] وفي مارس/آذار قالت وسائل الإعلام المحلية، إن افتتاح المبنى الجديد الذي يتكلف 10.8 مليار درهم (2.94 مليار دولار) سيكون في 2019 لكن لم تحدد الربع الذي سيجري فيه ذلك. وقال عويضة مرشد المرر رئيس شركة أبوظبي للمطارات "استكملنا 86 بالمئة من أعمال البناء في هذا المشروع رغم التحديات والصعوبات". [وأضاف أن المشروع يتبع أعلى معايير الجودة والسلامة العالمية، حيث تم استخدام أحدث التقنيات المستدامة لضمان كفاءة الطاقة والحفاظ على البيئة.]

ويقوم بتشييد المبنى كونسورتيوم من تحالف إنشاءات التركية واتحاد المقاولين التي مقرها أثينا وأرابتك دبي. [وقد ساهم هذا التعاون الدولي في تبادل الخبرات وتطبيق أفضل الممارسات العالمية في مجال تشييد المطارات، مما يعزز من مكانة المشروع كواحد من أبرز الصروح الهندسية في المنطقة.] والمطار هو مركز العمليات لشركة الاتحاد للطيران التي من المتوقع أن تنتقل للمبنى الجديد. [وسيمكن المبنى الجديد من تعزيز تجربة المسافرين وتقديم خدمات متكاملة ومتميزة، بما يتناسب مع التطلعات المستقبلية لإمارة أبوظبي.] ويقام المبنى على مساحة 742 ألف متر مربع، وسيرفع الطاقة الاستيعابية لمطار أبوظبي الدولي إلى 45 مليون مسافر سنويا. [كما سيساهم في دفع عجلة التنمية الاقتصادية والسياحية في الإمارة، وتعزيز دورها كبوابة رئيسية تربط الشرق بالغرب.] واستقبل المطار 24.5 مليون مسافر في 2016.