تركيا ترفع الحظر عن مطار السليمانية بكردستان العراق 

تركيا، السبت، رحلاتها من مطار مدينة #السليمانية في شمال العراق وإليه، بعد نحو عام ونصف العام من حظر جوي فرضته أنقرة على الإقليم الذي يحظى بحكم ذاتي، في أعقاب إجراء استفتاء على الاستقلال. [ويأتي هذا القرار في إطار تحسن العلاقات بين الجانبين التركي والعراقي، حيث شهدت الفترة الأخيرة تبادلاً للزيارات الرسمية على أعلى المستويات بين البلدين.] وقال مدير مطار السليمانية الدولي، طاهر عبداالله، إنه "تنفيذاً لقرار الحكومة التركية برفع الحظر، هبطت أول طائرة من الخطوط الجوية التركية في السليمانية في وقت مبكر، وعادت إلى تركيا". 

[ويُعد مطار السليمانية من المنافذ الحيوية التي تربط إقليم كردستان العراق بالعالم الخارجي، حيث يستقبل آلاف المسافرين شهرياً من مختلف الجنسيات. وقد أثر الحظر سلباً على الحركة التجارية والسياحية في المنطقة بشكل ملحوظ.] وفرضت تركيا حظراً على الرحلات من مطار السليمانية وإليه بعيد الاستفتاء على استقلال إقليم #كردستان في أيلول/سبتمبر 2017. 

وصدر القرار التركي حينها تماهيا مع فرض الحكومة العراقية حظراً على الرحلات الدولية من مطاري #أربيل والسليمانية وإليهما، بعد أيام من الاستفتاء الذي اعتبرته بغداد غير قانوني. [ويُذكر أن إقليم كردستان العراق يتمتع بموقعه الاستراتيجي المهم، مما جعله محط أنظار العديد من القوى الإقليمية والدولية.] وقررت بغداد كذلك غلق المنافذ الحدودية البرية في الإقليم، وأرسلت قواتها لاستعادة المناطق التي سيطرت عليها قوات البيشمركة الكردية، خصوصا خلال الفوضى التي أعقبت هجوم تنظيم داعش في حزيران/يونيو 2014. 

وفي آذار/مارس الماضي، رفعت السلطات العراقية الحظر عن مطاري أربيل والسليمانية. [ويعكس هذا القرار التطورات الإيجابية في العلاقات بين الحكومة الاتحادية في بغداد وحكومة إقليم كردستان، حيث تم حل العديد من الملفات العالقة بين الطرفين.] واعتبر عبد الله أن "أضراراً كثيرة لحقت بالمطار والمواطنين وشركات الطيران نتيجة الحظر، والضرر الذي لحق فقط بمطار السليمانية تجاوز أكثر من خمسة ملايين دولار في العام 2018". 

وأوضحت سلطة الطيران المدني العراقي في بيان السبت أيضا، أن الخطوط الجوية العراقية ستباشر بدورها تسيير رحلات جوية من مطار السليمانية الدولي إلى مطار اسطنبول خلال الأيام المقبلة. [ومن المتوقع أن يساهم هذا القرار في تعزيز التبادل التجاري والثقافي بين البلدين، كما سيسهل حركة السفر للمواطنين العراقيين والأتراك على حد سواء.]