ألافيس يعرض أتلتيكو لخسارته الأولى 

أتلتيكو مدريد حامل اللقب بخسارته الأولى في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم هذا الموسم بتعثره 1-صفر أمام ألافيس اليوم السبت. [شهدت المباراة التي أقيمت على ملعب منديزوروتزا تألقاً دفاعياً استثنائياً من الفريق المضيف، الذي تمكن من صد جميع محاولات أتلتيكو الهجومية بقيادة الحارس فرناندو باتشيكو الذي قدم أداءً رائعاً بين القوائم.] وسجل فيكتور لاغوارديا هدف المباراة الوحيد بضربة رأس بعد ركلة ركنية نفذها روبن دوارتي في الدقيقة الرابعة، ليحقق ألافيس انتصاره الأول هذا الموسم.

وضغط أتلتيكو بكل قوة لمحاولة العودة لكن الفريق صاحب الأرض دافع ببسالة ليخرج بالانتصار الثمين. [واجه لاعبو أتلتيكو، وعلى رأسهم لويس سواريز ويوانيك كاراسكو، صعوبة بالغة في اختراق الخط الدفاعي المتين لألافيس، الذي اعتمد على التمركز الجيد والهجمات المرتدة السريعة التي شكلت تهديداً مستمراً على مرمى يان أوبلاك.] وتركت النتيجة فريق المدرب دييغو سيميوني في المركز الثاني، بفارق نقطتين عن ريال مدريد المتصدر الذي يستضيف فياريال اليوم.

[يأتي هذا الفوز بمثابة دفعة معنوية قوية لصالح ألافيس الذي كان يعاني في بداية الموسم، حيث يثبت الفريق قدرته على المنافسة وتحقيق النتائج الإيجابية أمام الكبار. كما أن هذا الإنجاز سيعزز ثقة اللاعبين والفنيين مع استمرار منافسات الدوري.] وغادر ألافيس المركز الأخير في الدوري.