اقترب السفر الدولي.. الخطوط السعودية تفعل الرمز المشترك مع طيران الخليج 

الخطوط الجوية العربية السعودية، اليوم، عن إبرام اتفاقية الرمز المشترك مع طيران الخليج، بهدف تعزيز خيارات السفر المقدمة للمسافرين من قبل الشركتين، وترسيخ الشراكة الاستراتيجية بينهما. [وتأتي هذه الاتفاقية في إطار التوجهات الاستراتيجية لكلا الناقلتين لتعزيز التعاون المشترك في قطاع الطيران، بما يخدم مصالح المسافرين ويحقق تطلعاتهم في تجربة سفر متميزة. كما تعكس هذه الخطوة التزام الطرفين بدعم التكامل الإقليمي وتسهيل حركة النقل الجوي بين البلدين.] وستقوم الشركتان بموجب الاتفاقية ببيع وتسويق رحلات تحمل رقمين مختلفين أحدهما يعود للخطوط السعودية والآخر لطيران الخليج، وستعمل الخطوط السعودية وطيران الخليج على توسيع عملياتهما إقليمياً وعالمياً من خلال مشاركة الرمز، وتوفير الضيافة العربية الأصيلة المميزة لضيوفهما، فضلاً عن منحهم خياراتٍ أكبر من المحطات المحلية في المملكة، والأخرى الدولية عبر شبكة المحطات الخاصة بكلتا الشركتين.

وسيدرج اعتباراً من الصيف المقبل رمز الرحلات "SV" الخاص بالخطوط السعودية لرحلات طيران الخليج المتجهة من البحرين إلى كلٍ من الرياض، جدة، تبليسي، سيالكوت، فيصل أباد، باكو، ومُلتان، في حين سيدرج رمز طيران الخليج "GF" لرحلات الخطوط السعودية المتجهة من الرياض وجدة إلى كلٍ من البحرين، أبها، جازان، ينبع، الجوف، حائل، بالإضافة إلى تونس العاصمة. [ومن المتوقع أن تساهم هذه الخطوة في تعزيز حركة السياحة والسفر بين الدولتين، وتوفير تجربة سفر سلسة ومريحة للمسافرين الذين سيجدون خيارات أوسع وأكثر مرونة في حجوزاتهم. كما ستعمل على تعزيز التبادل التجاري والثقافي بين المملكة العربية السعودية ومملكة البحرين.]

وأوضح الرئيس التنفيذي للخطوط السعودية الكابتن إبراهيم الكشي، أن الخطوط السعودية وطيران الخليج تتمتعان بشراكة استراتيجية تسهم في ربط الضيوف عبر شبكات المحطات المتنوعة لكلٍ منهما، ويجمعهما تاريخٌ طويلٌ من العمل المشترك، مشيراً إلى أن الاتفاقية تعمل بالرمز الموسع على تعزيز الاتصال والراحة والمرونة للمسافرين. [وأضاف الكشي أن هذه الشراكة تأتي تماشياً مع رؤية المملكة 2030 في تطوير قطاع النقل الجوي وتعزيز مكانة المملكة كمركز عالمي للطيران. كما أكد على التزام الخطوط السعودية بتقديم أفضل مستويات الخدمة للمسافرين من خلال هذه الشراكة الاستراتيجية.]

من جانبه، عدّ القائم بأعمال الرئيس التنفيذي لطيران الخليج الكابتن وليد عبد الحميد العلوي، طيران الخليج والخطوط السعودية من أبرز شركات الطيران في منطقة الخليج، إذ تمتلك كل منهما إرثاً عريقاً يتجاوز السبعة عقود، مؤكداً الحرص على تقوية العلاقة المتينة مع الخطوط السعودية ومواصلة تفعيل خط الربط بين البلدين ومع دول العالم، وكذلك الارتقاء بمستوى خدماتنا لتلبية تطلعات العملاء. [وأشار العلوي إلى أن هذه الاتفاقية تعكس التزام طيران الخليج بتعزيز التعاون مع الشركاء الاستراتيجيين في المنطقة، وتأكيداً لدور الناقلين في دفع عجلة التنمية الاقتصادية والسياحية في البلدين.]

وتُعَد اتفاقية الرمز المشترك بين الخطوط السعودية وطيران الخليج بمثابة حجر الزاوية في جهود التعاون التجاري بين الجانبين، كما تجسد العلاقات التاريخية العميقة بين البلدين، وسيتمكن أعضاء برنامج "الفرسان" المسافرين على رحلات طيران الخليج المشمولة بالرمز المشترك كسب واستبدال الأميال من الرحلات التي يتم تشغيلها من قبل أيٍ من الناقلتين على الرحلات المشتركة بينهما، وبالمثل، سيتمكن أعضاء برنامج "فالكون فلاير" التابع لطيران الخليج من كسب الأميال واستبدالها عند السفر على الرحلات المشتركة على متن الخطوط السعودية. [كما ستمتد فوائد هذه الشراكة لتشمل تحسين تجربة السفر من خلال التكامل في الخدمات الأرضية وتسهيل إجراءات السفر، مما يعزز من جاذبية الناقلين في السوق التنافسية للطيران. وتأتي هذه الخطوة كجزء من استراتيجية أوسع لتوسيع شبكة التحالفات الدولية وتعزيز مكانة الناقلين كخيارين رئيسيين للمسافرين في المنطقة والعالم.]