إياتا: جائحة كورونا ستتسبب بتراجع إيرادات الطيران بأكثر من 60%

[أعلن الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا" عن تداعيات كارثية لوباء كوفيد-19 على قطاع الطيران العالمي، حيث من المتوقع أن تشهد الصناعة ركوداً غير مسبوق. وأشارت التوقعات إلى أن الجائحة ستترك آثاراً طويلة الأمد على حركة النقل الجوي في جميع أنحاء العالم.] الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا"، إن جائحة كورونا ستتسبب بتراجع إيرادات قطاع الطيران بنسبة تفوق 60%., وأظهر التقرير الصادر عن إياتا اليوم الثلاثاء، واطلعت "العربية نت" على نسخة منه، أن الإنفاق على السفر بالطيران سيتراجع إلى 340 مليار دولار في 2020، مقارنة بـ 876 مليار دولار في 2019، وأن تصل إلى 476 مليار دولار في 2021., [ويعكس هذا التراجع الحاد حجم التحديات التي تواجه شركات الطيران التي تكافح من أجل البقاء في ظل إجراءات الإغلاق والقيود المفروضة على السفر. وقد اضطرت العديد من الناقلات الجوية إلى تخفيض أساطيلها وتعليق العديد من المسارات الجوية بشكل دائم.]

وفي أكتوبر الماضي، خفض إياتا توقعاته لنشاط النقل الجوي لمنطقة الشرق الأوسط في 2020 بما يشير إلى تعاف دون المتوقع., وسيبلغ أعداد المسافرين لعام 2020 بأكمله من الشرق الأوسط وإليه وداخله 30% فقط من مستويات 2019، وهو أقل بكثير من 45% كانت متوقعة في يوليو تموز. , [وتشير هذه التوقعات المتشائمة إلى أن منطقة الشرق الأوسط ستواجه أزمات اقتصادية متعددة جراء تراجع قطاع الطيران، خاصة وأن العديد من دول المنطقة تعتمد بشكل كبير على عوائد السياحة والنقل الجوي. كما أن تعافي القطاع سيتطلب جهوداً كبيرة من الحكومات وشركات الطيران لاستعادة ثقة المسافرين.]

ومن المتوقع أن يشهد الشرق الأوسط 60 مليون مسافر في 2020 مقارنة مع 203 ملايين في 2019., ووفق إياتا، فإن الطلب على الطيران في الشرق الأوسط في 2021 من المتوقع أن يرتفع إلى 45% من مستويات 2019 ليبلغ 90 مليون مسافر من المنطقة وإليها وداخلها., [ومع استمرار تفشي الجائحة في العديد من دول العالم، يبقى مستقبل القطاع غامضاً حيث تعتمد وتيرة التعافي على عدة عوامل، أبرزها تطور اللقاحات ونجاح الدول في احتواء الفيروس. كما أن التغير في عادات السفر والاتجاه نحو الاجتماعات الافتراضية قد يؤثران بشكل دائم على نمط الطلب على النقل الجوي.]

وفي ما يبدو أن أخبار قطاع النقل الجوي ليست بإيجابية، حيث من غير المتوقع العودة إلى مستويات 2019 قبل أواخر 2024., وقال الاتحاد: "ستُفقد 1.7 مليون وظيفة في الشرق الأوسط في قطاع الطيران والقطاعات التي يدعمها في 2020". [ويعد هذا الرقم الصادم مؤشراً على حجم الأزمة الاجتماعية والاقتصادية التي ستعاني منها المنطقة، حيث سيتأثر قطاع واسع من العاملين في الصناعات المرتبطة بالطيران، بدءاً من الطواقم الجوية والفنية وصولاً إلى العاملين في المطارات والخدمات اللوجستية. وستحتاج الدول إلى وضع خطط إنقاذ طموحة لإنقاذ الوظائف ودعم القطاع خلال فترة التعافي الطويلة.]