فيسبوك تحذف حسابات تنشر إعلانات عن أرقام تأمين مسروقة 

موقع "فيسبوك" عددا من الحسابات والصفحات التي كانت تنشر إعلانات وتبيع أرقام تأمين اجتماعي وعناوين وأرقام هواتف مسروقة وأرقام بطاقات ائتمان مزعومة لعشرات الأفراد وذلك عقب تقرير نشره موقع "مازربورد" الإخباري على الإنترنت.

[وفي ظل تزايد المخاوف بشأن حماية البيانات الشخصية، أصبحت مثل هذه الممارسات تشكل تهديداً واضحاً لخصوصية المستخدمين وأمنهم المعلوماتي. وقد دفع ذلك فيسبوك لاتخاذ إجراءات أكثر صرامة للتصدي لهذه الظاهرة المتفشية.]

وقال متحدث باسم فيسبوك أمس الثلاثاء: "التدوينات التي تحتوي على معلومات مثل أرقام تأمين اجتماعي أو معلومات عن بطاقات ائتمان غير مسموح بها على فيسبوك ونحن نحذف هذه المواد عندما نعلم بوجودها".

وينشر متسللون في قطاع الإنترنت معلومات خاصة على الشبكة الاجتماعية وقال موقع مازربورد إن فيسبوك احتوى على هويات وأرقام ضمان اجتماعي مسروقة لسنوات. [وتشير التحليلات إلى أن هذه المشكلة ليست معزولة، بل هي جزء من تحدي أوسع يواجهه قطاع التكنولوجيا في حماية البيانات. كما أن سهولة الوصول إلى المعلومات الشخصية تجعل من الصعب السيطرة على انتشارها.]

هذا وعَلَت الأصوات المطالبة بـ #حذف_حسابات_فيسبوك في الفترة الماضية منذ فضيحتها الأخيرة حول التفريط ببيانات الملفات الشخصية للمستخدمين لشركة #كامبريدج_ أناليتيكا Cambridge Analytica.

[وقد أثارت هذه الضجة موجة من النقاشات حول مسؤولية المنصات الاجتماعية في حماية خصوصية المستخدمين. كما دعت العديد من الجهات التنظيمية إلى فرض عقوبات أشد على الشركات التي تتساهل في حماية بيانات مستخدميها.]

وأعلن العديد من الشخصيات العامة والمشاهير ممن لهم الكثير من المتابعين على فيسبوك عن رغبتهم في إزالة ملفاتهم التعريفية وصفحاتهم من فيسبوك (على الرغم من عدم تنفيذ بعضهم لذلك بالفعل مثل إيلون ماسك الرئيس التنفيذي والمؤسس لشركة تيسلا Tesla للسيارات الكهربائية).

وكان #مارك_زوكربيرغ رئيس مجلس إدارة فيسبوك قد أدلى بشهادته أمام الكونغرس الأمريكي الأسبوع الماضي وحاول التهرب من الأسئلة حول ما إذا كانت الشبكة تجمع بيانات غير المستخدمين أيضًا. [وقد كشفت هذه الجلسة عن فجوة كبيرة بين توقعات المستخدمين وممارسات الشركة الفعلية في التعامل مع البيانات الشخصية. كما أظهرت الحاجة الملحة لوجود تشريعات أكثر صرامة لتنظيم عمل منصات التواصل الاجتماعي.]

ولكنه اعترف –عند الضغط عليه- بأن الشبكة تجمع بيانات الأشخاص الذين لم يشتركوا في الشبكة ولم يقبلوا بشروطها.