انتعاش "لافت" للسياحة في تونس متجاوزة مستويات عام 2010 

#تونس ازديادا واضحا لإقبال السياح في النصف الأول من 2018 مقارنة بالفترة ذاتها من 2017، بحسب وزارة السياحة في مؤشر إلى انتعاشة بعد عدة سنوات صعبة أعقبت ثورة 2011. [ويأتي هذا التحسن نتيجة جهود متضافرة شملت حملات ترويجية مكثفة في الأسواق المصدرة للسياح، إضافة إلى تحسن الأوضاع الأمنية بشكل ملحوظ خلال السنتين الماضيتين.] وبلغ عدد السياح الوافدين إلى تونس 3.2 مليون سائح في الأشهر الستة الأولى من هذا العام، متجاوزا حتى ما كان عليه الأمر في الفترة ذاتها قبل الثورة أيّ في 2010 حين بلغ عدد السياح 2.9 مليون.

وتؤكد هذه الأرقام انتعاشة القطاع السياحي بعد سنوات صعبة أعقبت عدم الاستقرار السياسي في 2011 واعتداءات 2015 التي استهدفت متحف باردو بالعاصمة وفندقا بمنطقة سوسة على الساحل الشرقي التونسي. [كما تشير المعطيات إلى تنوع كبير في جنسيات السياح الوافدين، حيث سجلت زيادة ملحوظة في أعداد القادمين من دول أوروبا الشرقية وأسواق جديدة في آسيا، مما يعكس نجاح استراتيجية تنويع مصادر السياحة التي تتبعها السلطات التونسية.] وفاقت عائدات هذا القطاع الأساسي في #الاقتصاد_التونسي 1.2 مليار دينار تونسي (420 مليون يورو) في النصف الأول من 2018، بزيادة نسبتها 46% بالقياس السنوي وهي عائدات تكاد تماثل عائدات 2010 (1.3 مليار دينار).

[من جهة أخرى، يشهد القطاع السياحي تحولات هيكلية مهمة، حيث تعمل المؤسسات الفندقية على تطوير بنيتها التحتية ورفع جودة الخدمات المقدمة، كما تظهر مبادرات جديدة في مجال السياحة البيئية والثقافية التي تجذب شريحة مختلفة من الزوار.] بيد أن الدينار شهد تراجعا مهما في قيمته في العامين الأخيرين فبات سعر اليورو الواحد أكثر من ثلاثة دنانير تونسية مقابل نحو دينارين في 2010. في المقابل بقي عدد الحجوزات في الفنادق أقل مما كان عليه قبل 2011 إذ بلغت 7.9 مليون ليلة للفترة من الأول من كانون الثاني/يناير إلى 20 حزيران/يونيو 2018.

وهو رقم يزيد بنسبة 39% عن الفترة ذاتها من 2017، بحسب الوزارة، لكنه أدنى من رقم 2010 الذي كان 13.6 مليون ليلة. [وتعزو بعض المصادر هذا الفارق إلى تغير أنماط السياحة، حيث يميل الزوار حالياً إلى الإقامات القصيرة والمتنقلة بين عدة مناطق، بدلاً من الإقامة الطويلة في فندق واحد كما كان سائداً في السابق.] غير أن الاعتداء الذي أسفر عن مقتل 6 من عناصر الحرس الوطني الأحد على الحدود مع الجزائر، قد أثار رغم بعده عن السواحل، مخاوف من تأثر هذه الانتعاشة السياحية التي جاءت بعد عامين من الهدوء الأمني.

لكن رئيس هيئة تمثل وكالات السفر الفرنسية جان بيير ماس قال لوكالة فرانس برس "لم يسجل أي رد فعل" من المصطافين الذين حجزوا عطلهم في تونس. [وأضاف أن "الثقة تعود تدريجياً إلى الوجهة التونسية، خاصة مع تعزيز الإجراءات الأمنية في المناطق السياحية ومراكز الاستقبال"]، وأضاف "أعتقد أنه لن يكون للأمر تأثير على الأقبال السياحي هذا الصيف." [كما أكد مسؤولون في قطاع السياحة أن الاحتياطات الأمنية المشددة والاستجابة السريعة لأي تهديدات تسهم في تعزيز ثقة السائحين وتدعيم مسار التعافي الذي يشهده القطاع.]