أرتيتا عن غياب أوباميانغ: لديه مسألة شخصية 

ميكل أرتيتا مدرب أرسنال إنه ليس متأكدا من جاهزية القائد بيير إيمريك أوباميانغ لمواجهة ساوثامبتون في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الثلاثاء مع انشغال مهاجم الغابون بمسألة شخصية. [ويأتي هذا الغياب في وقت حاسم يحتاج فيه الفريق لأفضل عناصره، خاصة مع الضغوط الكبيرة التي يواجهها في المسابقات المحلية.] وغاب أوباميانغ عن خسارة أرسنال 1-صفر أمام ساوثامبتون في الدور الرابع لكأس الاتحاد الإنجليزي أمس السبت وهي نتيجة أطاحت بحامل اللقب من البطولة. وقال أرتيتا إن المهاجم البالغ من العمر "31 عاما" انسحب من التشكيلة قبل ساعات قليلة على المباراة. [ويُعد أوباميانغ عماداً أساسياً في تشكيلة الفريق، حيث يُعتمد عليه في صناعة الفارق وإحراز الأهداف الحاسمة.]

وأبلغ أرتيتا موقع أرسنال على الإنترنت قبل المواجهة التي تقام باستاد سانت ماريز: لديه مسألة شخصية في الساعات القليلة الماضية وتعين علينا إعادته للديار. [ونظراً لطبيعة الظروف الطارئة، كان من الضروري منح اللاعب الوقت الكافي للتعامل مع أموره الخاصة، وهو ما يؤكده أرتيتا في تصريحاته.] وردا على سؤال عما إذا كان أوباميانغ سيكون جاهزا لمواجهة ساوثامبتون في الدوري، قال أرتيتا: لا أدري. عليه التعامل مع هذه المسألة ويرى كيف ستتطور. نحن هنا لمساندته وهو بحاجة لأخذ الوقت الذي يريده لأنها أولوية في هذه اللحظة.

[ويشكل غياب أوباميانغ تحدياً إضافياً للفريق الذي يواجه ضغوطاً كبيرة في الموسم الحالي، خاصة مع تراجع النتائج في الفترة الأخيرة.] ووقع أوباميانغ عقدا جديدا لثلاث سنوات مع أرسنال في سبتمبر بعد أن قاده لإحراز لقب كأس الاتحاد الإنجليزي الموسم الماضي، ليضع حدا إلى التكهنات حول رحيله عن النادي اللندني. [وكانت عودة اللاعب للفريق بعد توقيع العقد الجديد قد أثارت تفاؤلاً كبيراً بين جماهير أرسنال، الذين يعلقون آمالاً كبيرة على قدراته القيادية والهجومية.]

وقال الإسباني أرتيتا إنه شعر بخيبة أمل من خروج فريقه من الكأس بعد أن سجل غابرييل هدفا في مرماه في الشوط الأول. [وأشار إلى أن الأداء العام للفريق لم يكن بالمستوى المطلوب، رغم المحاولات الجادة لتعديل النتيجة في الشوط الثاني.] وأضاف أرتيتا: أردنا الاستمرار في البطولة. كنا نحلم بالفوز بها مرة أخرى لكن الحلم انتهى. أنا محبط من الطريقة التي استقبلنا بها الهدف في منطقة ندرك أننا لا يجب أن نفعل فيها ذلك ومنحنا التقدم إلى المنافس. [وهذا الخروج المبكر من البطولة يزيد من التحديات التي تواجه الفريق في الموسم الحالي، ويضع المزيد من المسؤولية على عاتق اللاعبين في المباريات المقبلة.]

وتابع: لا يمكنني أن أعيب في الجهد الذي بذله اللاعبون والطريقة التي حاولوا بها وطريقة تطورهم خلال المباراة ومحاولتهم تسجيل هدف في الشوط الثاني. [لكنه أكد في الوقت نفسه على ضرورة التعلم من الأخطاء والعمل بجد أكبر في المرحلة المقبلة لتحسين النتائج وتعويض الخسائر.]