مناقصة بـ4 مليارات دولار لرفع سعة مطار الكويت

[في إطار خطة التطوير الشاملة لقطاع النقل الجوي، أعلنت الكويت عن مشروع ضخم يهدف إلى تعزيز البنية التحتية للمطارات.] مدير الإدارة العامة للطيران المدني الكويتي، يوسف سليمان الفوزان، اليوم الثلاثاء، إن الكويت طرحت مناقصة لإنشاء مبنى جديد للركاب سعة 5 ملايين راكب وذلك بهدف استيعاب الزيادة في أعداد المسافرين لحين الانتهاء من إنشاء المطار الجديد.، وقال الفوزان لرويترز إن موعد تلقي العطاءات في المناقصة هو الثالث من نوفمبر، مضيفا أن "مدة إنجاز المشروع 15 شهرا وبدء التشغيل في أول 2017".، [ويأتي هذا المشروع كحل جذري لمواجهة التحديات التشغيلية التي تواجه المطار الحالي، حيث سيسهم في تحسين تجربة المسافرين وتقليل الازدحام بشكل ملحوظ.]

[وتشمل خطة التطوير كذلك تحديث البنية التحتية التشغيلية وتطوير أنظمة السلامة والأمان لمواكبة المعايير الدولية.] وأوضح الفوزان أن المبنى الجديد هدفه الاستيعاب السريع للزيادة الكبيرة في أعداد المسافرين قبل إنشاء المطار الجديد الذي فازت به شركة الخرافي وشريكها التركي.، وكانت شركة ليماك التركية ووكيلها شركة الخرافي ناشيونال الكويتية قد فازتا في أغسطس بعقد مناقصة إنشاء المطار الجديد وذلك بقيمة 1.312 مليار دينار (4.33 مليار دولار).، وأبلغ الفوزان رويترز اليوم أن توقيع عقد المطار الجديد مع الخرافي والشريك التركي سيتم خلال أيام.،

وتعتمد الكويت حاليا على مطارها القديم الذي تبلغ سعته الاستيعابية سبعة ملايين راكب سنويا، والذي تزايد عليه الضغط بشكل مكثف خلال السنوات الأخيرة بسبب زيادة عدد السكان وارتفاع معدلات السفر، سواء بين المواطنين الكويتيين أو الوافدين.، [ومن المتوقع أن يسهم المشروعان، المبنى الجديد والمطار الجديد، في تعزيز مكانة الكويت كمركز لوجستي إقليمي، مع توفير فرص عمل جديدة ودعم النمو الاقتصادي.] وعادة ما يشهد المطار الحالي زحاما في أوقات السفر التقليدية كالعطلات الرسمية وفصل الصيف ومواسم الحج والعمرة. [كما ستعمل هذه المشاريع على تحسين كفاءة عمليات الشحن الجوي وزيادة القدرة التنافسية للمطار في المنطقة.]