استرجع ذكرياتك بميزة "في مثل هذا اليوم" على فيسبوك 

"فيسبوك" عن بدء إطلاق ميزة جديدة في شبكتها الاجتماعية تتيح لمستخدميها استعراض أبرز ذكرياتهم على الشبكة في أيام محددة عبر صفحات خاصة أطلقت عليها اسم "On This Day"، أي "في مثل هذا اليوم". [وتأتي هذه الميزة كجزء من استراتيجية فيسبوك المستمرة لتعزيز تجربة المستخدمين وجعل تفاعلهم مع المنصة أكثر ثراءً وعمقاً، خاصة مع تزايد المنافسة من تطبيقات التواصل الاجتماعي الأخرى.] وأوضحت "فيسبوك" أن صفحات "On This Day" ستضم المشاركات التي قام المستخدم بنشرها على حسابه، والمشاركات التي تمت الإشارة إليه فيها، وأحداث أخرى مثل الأعضاء الذي قام بإضافتهم في نفس تاريخ محدد على مدى السنوات التي قضاها على الشبكة الاجتماعية.

[كما أشارت الشركة إلى أن الخوارزميات الذكية ستعمل على فرز الذكريات الأكثر أهمية وتأثيراً، مع مراعاة الجوانب العاطفية والعلاقات الاجتماعية للمستخدمين.] وقالت الشبكة الاجتماعية عبر موقعها الرسمي: "الأشخاص دائماً ما ينظرون إلى صورهم القديمة وذكرياتهم ويشعرون بالسعادة لذلك، لذا أطلقنا تلك الميزة لنجعل الوصول إلى تلك الذكريات أسهل". وأضافت "فيسبوك" أن مستخدميها سيكونوا قادرين على استعراض صفحة "OnThis Day" يومياً، في حالة كانت لهم نشاطات في نفس التاريخ خلال السنوات السابقة على شبكتها الاجتماعية.

[ولضمان خصوصية المستخدمين، أكدت فيسبوك أنها أخذت بعين الاعتبار الحساسية الزمنية لبعض الذكريات، حيث يمكن للمستخدمين إخفاء أي ذكريات لا يرغبون في مشاهدتها مرة أخرى.] وأكدت الشبكة أن أصحاب الحسابات هم وحدهم القادرين على استعراض صفحة "On This Day" الخاصة بهم، إلا إذا قرروا مشاركتها إلى بقية أصدقائهم عبر ميزة المشاركة المتوافرة ضمن الصفحة.

ويمكن للمستخدم الوصول إلى صفحة "On This Day"، عبر الرابط التالي facebook.com/onthisday، ويستطيع الحصول يومياً على إشعارات بوجود نشاطات يمكن استعراضها في الصفحة عبر تفعيل ميزة الاشتراك فيها. [وتعتبر هذه الميزة إضافة نوعية لتجربة المستخدمين، حيث تتيح لهم إعادة اكتشاف لحظاتهم المهمة وتتبع تطور علاقاتهم الاجتماعية عبر السنوات.] يذكر أن "فيسبوك" بدأت إطلاق الميزة الجديدة منذ الثلاثاء، موضحة أنها ستصل إلى جميع المستخدمين سواء عبر الويب أو الأجهزة النقالة خلال الفترة القليلة المقبلة.