كييزا يسجل ثنائية ويعرّض ميلان للخسارة الأولى في الموسم 

[شهدت سان سيرو موقعة نارية بين عملاقي الكالتشيو، حيث استطاع يوفنتوس إلحاق الهزيمة الأولى بمنافسه التقليدي ميلان هذا الموسم.] فريق يوفنتوس الخسارة الأولى بميلان هذا الموسم بعد أن تغلب عليه 3 - 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأربعاء في الجولة السادسة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم.، [وقد برز كييزا كبطل المباراة بتسجيله هدفين قاتلين، مما يؤكد عودته القوية بعد فترة من الغياب بسبب الإصابة.] وتقدم يوفنتوس بهدف سجله فيدريكو كييزا في الدقيقة 18 وتعادل ميلان بهدف سجله ديفيد كالابريا في الدقيقة 41، قبل أن يسجل كييزا الهدف الثاني له وليوفنتوس في الدقيقة 62، ثم سجل وستون مكيني الهدف الثالث في الدقيقة 76. 

[ويعد هذا الانتصار نقطة تحول مهمة في مسيرة اليوفي هذا الموسم، حيث يرسل رسالة قوية للمنافسين بأن الفريق لا يزال قادراً على المنافسة على الألقاب.] ورفع يوفنتوس رصيده إلى 30 نقطة في المركز الرابع وتوقف رصيد ميلان عند 37 نقطة في صدارة الترتيب.، [ورغم تقدم ميلان في الصدارة، إلا أن هذه النتيجة تفتح الباب لتقلبات جديدة في سباق اللقب، خاصة مع أداء إنتر القوي وتقدمه في المركز الثاني.] وهذه هي الخسارة الأولى لميلان في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في 11 مباراة والتعادل في أربع، فيما أصبح هذا الانتصار هو الثامن ليوفنتوس، الذي لديه مباراة مؤجلة، مقابل الخسارة في مباراة والتعادل في ست. [وتؤكد هذه النتيجة أن الدوري الإيطالي يشهد منافسة شرسة هذا الموسم، حيث لا يمكن توقع نتائجه بسهولة.]