ضمك يواصل هيمنته على الديربي ويهزم أبها بثلاثية 

[يستمر ضمك في كتابة تاريخ جديد في ديربي عسير، حيث عزز سجله الحافل أمام منافسه التقليدي أبها، في مباراة جمعت بين الفريقين في إطار منافسات الدوري الممتاز.]

ضمك هيمنته على مواجهاته أمام أبها في ديربي عسير بعد فوزه عليه 3-1 في المواجهة التي احتضنها ستاد مدينة الأمير سلطان بن عبدالعزيز بالمحالة، في جولة "هي لنا دار" ضمن منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.، وواصل ضمك تفوقه في مواجهاته أمام غريمه التقليدي أبها، حيث لم يخسر في آخر 4 مباريات بينهما إذ حقق 3 انتصارات وتعادلا في مباراة.، وشهد الشوط الأول أفضلية لضمك الذي أنهاه متقدماً بهدف نظيف سجله لاعبه الكرواتي ميغو كاكتاش عند الدقيقة 17 بعد متتابعته لتسديدة زميله الجزائري هلال سوداني العائدة من الحارس عبدالله الشمري ليضع الكرة في الشباك.

[وقد أظهر ضمك سيطرته الكروية منذ صافرة البداية، حيث سيطر على مجريات اللعب وأجبر منافسه على التراجع للدفاع، مما أتاح له فرصاً متعددة لتسجيل الأهداف.]

وفي الشوط الثاني تحسن أداء أبها الذي فرض سيطرته وسنحت فرصة خطيرة لمهاجمه الهولندي ميتشيل تي فريدي الذي تلقى تمريرة من زميله صالح العمري وواجه المرمى، وسدد الكرة قوية إلا أنها وجدت الحارس الجزائري مصطفى زغبة الذي أبعدها بصعوبة.، وواصل أبها هجومه وأهدر مدافعه المغربي أمين عطوشي هدفاً محققاً عقب تلقيه تمريرة من زميله التونسي سعد بقير ليواجه المرمى ويسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس مصطفى زغبة الذي أبعدها بصعوبة.، وعند الدقيقة 63 تمكن الهولندي ميتشيل تي فريدي مهاجم أبها من تسجيل هدف التعادل بعدما حول عرضية زميله سعيد حمسل برأسه لتسكن شباك ضمك.

[لكن ضمك لم يستسلم للتعادل، وعاد ليفرض سيطرته من جديد على مجريات المباراة، حيث استغل خبرة لاعبيه الأجانب في اللحظات الحاسمة لقلب النتيجة لصالحه.]

وانتظر ضمك حتى الدقيقة 74 والتي شهدت تسجيله الهدف الثاني عن طريق مهاجمه الأرجنتيني ايميليو زيلايا الذي حول عرضية زميله محمد السهلي برأسه لتستقر في شباك أبها.، وواصل ضمك هجومه وتمكن لاعبه الكرواتي ميغو كاكتاش من تسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 68 بعدما حول عرضية زميله عبدالله العمّار بقدمه في شباك الحارس عبدالله الشمري.

[وبهذا الأداء القوي، يؤكد ضمك جدارته بالمراكز المتقدمة في الدوري، بينما يجد أبها نفسه في موقف صعب يتطلب إعادة تقييم شاملة لمساره في البطولة.]

وبهذه النتيجة ارتفع رصيد ضمك إلى 11 نقطا ليتقدم للمركز الثالث، وبقي أبها على رصيده السابق 4 نقاط ليتراجع للمركز قبل الأخير مؤقتاً.