مندوبة أميركا بالأمم المتحدة: لن نسمح لإيران بحيازة السلاح 

[في تصريحات تعكس حزم الموقف الأمريكي،] مندوبة الولايات المتحدة لدى الأمم المتحدة كيلي كرافت، إن بلادها لن تسمح لإيران بالحصول على السلاح. [وقد أكدت أن سياسة واشنطن تقوم على منع انتشار الأسلحة في مناطق التوتر، خاصة مع سجل إيران المثقل بدعم الجماعات المسلحة.]، وأوضحت كرافت في مقابلة حصرية مع "العربية" أن إيران تستخدم السلاح للإرهاب، وأن حصولها على السلاح هو أسوأ أمر قد يحدث.، وأكدت كرافت أن واشنطن ستعمل على تطبيق آلية العقوبات المعروفة باسم "سناب باك" في العشرين من الشهر المقبل، وفقا لقرار مجلس الأمن 2231، داعية مجلس الأمن للالتزام بمسؤولية تطبيق الإجراءات القانونية بهذا الصدد. [كما شددت على أهمية التحرك الجماعي لمواجهة التهديدات الإيرانية، مشيرة إلى أن الأمن الإقليمي والدولي يتطلب وقفة حازمة.]

[من جانب آخر، أشارت المندوبة الأمريكية إلى أن التحركات الدبلوماسية الحثيثة ستستمر لضمان التزام المجتمع الدولي بموقف موحد.] واعتبرت كيلي كرافت أن أي دولة لن تصوت لمنع امتلاك إيران للأسلحة فإنها تكون مساهمة في رعاية الدولة الأولى المسؤولة عن الإرهاب في العالم. قبل ذلك، كان ​بومبيو​ قد أعلن، في تصريح عبر مواقع التواصل الاجتماعي، أن "العقوبات على إيران ستعود منتصف ليل 20 أيلول المقبل".، [مضيفاً أن واشنطن لن تتهاون في حماية مصالحها ومصالح حلفائها في المنطقة.] ولفت بومبيو إلى أنه "إذا قدم أي عضو من أعضاء الأمم المتحدة قراراً في مجلس الأمن لمواصلة تخفيف العقوبات على إيران، فإن الولايات المتحدة ستعارضه، وإذا لم يتم تقديم أي قرار فستستمر العقوبات على إيران في 20 أيلول.. هكذا يعمل قرار مجلس الأمن رقم 2231". [وتأتي هذه التصريحات في إطار التصعيد الدبلوماسي المتزايد بين واشنطن وطهران، وسط مخاوف من تزايد النفوذ الإيراني في المنطقة.]