بعثة ريال مدريد عالقة في بامبلونا بسبب عاصفة ثلجية 

[تواجه بعثة ريال مدريد ظروفاً استثنائية في رحلتها إلى بامبلونا، حيث تشهد المنطقة موجة طقس قاسية هي الأسوأ من نوعها منذ سنوات. وقد أدت العاصفة الثلجية إلى شلل شبه كامل في حركة النقل والمواصلات في شمال إسبانيا، مما زاد من تعقيد الموقف.]

متحدث باسم ريال مدريد أن الفريق سيقضي ليلة ثالثة في بامبلونا بعد تعادله بدون أهداف مع مضيفه أوساسونا في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم يوم السبت بسبب استمرار تأثر العاصمة الإسبانية بعاصفة ثلجية., وتأخرت رحلة ريال مدريد إلى نابارا بشمال إسبانيا بعد أن انتظرت الطائرة التي تقل الفريق أربع ساعات على مدرج مطار باراخاس المغطى بالثلوج يوم الجمعة قبل إقلاعها في نهاية المطاف. وهبطت طائرة ريال مدريد في بامبلونا في منتصف الليل., [وقد واجه الفريق صعوبات لوجستية كبيرة في التنقل بين الفندق والملعب، حيث اضطرت الحافلات للسير بسرعات منخفضة للغاية بسبب تراكم الثلوج. كما عانى اللاعبون من برودة الطقس القارس التي أثرت على أدائهم خلال المباراة.]

بعد التعادل المحبط مع أوساسونا صاحب المركز قبل الأخير في الدوري، لم ينجح ريال مدريد في العودة إلى العاصمة الإسبانية بعد المباراة كما كان مقررا أو يوم الأحد., [وقد أثار هذا الوضع استياء إدارة النادي التي وجدت نفسها مضطرة لتأمين إقامة إضافية للفريق في ظل ظروف صعبة. كما أن البقاء الإضافي في بامبلونا سيؤثر على استعدادات الفريق للمباراة المقبلة في كأس السوبر، خاصة مع صعوبة إجراء تدريبات كافية بسبب الأحوال الجوية.]

وأضاف المتحدث باسم النادي أن الفريق سيتوجه الآن إلى ملقة مباشرة يوم الاثنين من أجل مباراته التالية ضد أتلتيك بلباو في كأس السوبر الإسبانية يوم الخميس القادم., ووجه تيبو كورتوا حارس ريال مدريد والمدرب زين الدين زيدان انتقادات حادة إلى رابطة الدوري الإسباني لسماحها بإقامة المباراة., [من جهة أخرى، عبر بعض المحللين الرياضيين عن تعاطفهم مع موقف رابطة الدوري، مشيرين إلى صعوبة التنبؤ بتطورات الأحوال الجوية بدقة، وأن قرار إقامة المباراة كان يستند إلى توقعات جوية متاحة في ذلك الوقت.]

وقال كورتوا: وصلنا إلى الاستاد والطرق مغطاة بالثلوج. علينا أن نجعل من سلامة الناس أولويتنا، نفعل ما يُطلب منا. كنا نعرف أننا إذا لم نأت إلى هنا سنخسر النقاط لكن كل ما عليكم فعله هو إلقاء نظرة على الطرق. لدينا عائلات أيضا ونحن لسنا دمى يجب أن تلعب طيلة الوقت., كما أبدى زيدان، الذي يتجنب في المعتاد التعبير عن استيائه في المؤتمرات الصحفية، غضبه من إقامة المباراة., [هذا الموقف أثار جدلاً واسعاً في الأوساط الرياضية الإسبانية حول أولوية سلامة اللاعبين والجمهور مقابل الالتزام بالجدول الزمني للمباريات، خاصة في ظل الظروف المناخية الاستثنائية.]

وقال المدرب الفرنسي: هذه لم تكن مباراة كرة قدم وكان يجب تأجيلها., لكن لاعب الوسط توني كروس قال إن الطقس السيء أثر على ريال مدريد وأوساسونا بالتساوي، مضيفا أن فريقه لا يجب أن يتخذ من ذلك عذرا لفشله في الانتصار., [ويبقى السؤال المطروح حول إمكانية تطوير آليات أفضل للتعامل مع مثل هذه الحالات الطارئة في المستقبل، مع الأخذ بعين الاعتبار سلامة الجميع كأولوية قصوى.]

وقال متحدث باسم رابطة الدوري الإسباني إن الأندية، وليس رابطة الدوري، مسؤولة عن رحلاتها وإن كل الأندية تلقت تحذيرا من العاصفة منذ يوم الاثنين الماضي. [هذا الوضع الاستثنائي يسلط الضوء على أهمية وجود خطط طوارئ شاملة وبدائل مرنة في مواجهة التحديات المناخية المفاجئة، خاصة مع تزايد حدتها في السنوات الأخيرة.]