بنصف يوم.. "الحوثي" تخرق هدنة الحديدة 90 مرة 

القوات المشتركة في الساحل الغربي اليمني، الخميس، 90 خرقاً ارتكبتها ميليشيات الحوثي الانقلابية في محافظة الحديدة خلال 12 ساعة مضت، وتركزت الخروقات في 6 قطاعات بالمحافظة المشمولة بهدنة أممية هشة. [وتأتي هذه التطورات في وقت تشير فيه التقارير الميدانية إلى تصاعد حدة المواجهات بشكل غير مسبوق، مما يهدد بانهيار كامل للهدنة الهشة التي تم التوصل إليها بوساطة دولية.]

في التفاصيل، كشفت القوات المشتركة عن 90 خرقاً لميليشيات الحوثي ارتكبت في مديريات حيس، والتحيتا، والدريهمي، ومنطقي الفازة، والجبلية، ومناطق شرق مدينة الحديدة. [وقد شملت هذه الانتهاكات استهدافاً ممنهجاً للمنشآت الحيوية والبنية التحتية، مما زاد من معاناة المدنيين الذين يعانون أصلاً من أوضاع إنسانية صعبة.]

وأضافت أن الخروقات تنوعت بين عمليات قصف واستهداف للأحياء السكنية ومزارع المواطنين بصورة عشوائية، وكذلك هجوم عسكري باستخدام قذائف الهاون عيار 120، 80 وقذائف RBG والأسلحة المتوسطة عيار 14.5 وسلاح 12.7 والأسلحة القناصة ومعدلات البيكا. [وقد أدى هذا التصعيد العسكري إلى نزوح مئات العائلات من منازلهم خوفاً على حياتهم، في وقت تعاني فيه المحافظة من أزمة إنسانية خانقة.]

كما أكدت أن ميليشيات الحوثي مازالت تواصل مسلسل خروقاتها وانتهاكاتها اليومية باستهداف القرى السكنية ومنازل المواطنين في مختلف مناطق الحديدة، مخلفة قتلى وجرحى. [وتواجه المنظمات الإنسانية صعوبات جمة في تقديم المساعدات العاجلة للمناطق المتضررة بسبب استمرار الاشتباكات وعدم احترام أطراف النزاع للقانون الدولي الإنساني.]

بالمقابل، لقي 7 من عناصر ميليشيات الحوثي، مصرعهم إثر كسر القوات المشتركة محاولة تسلل شمال شرقي مركز مدينة التحيتا جنوب الحديدة. [وقد شهدت المنطقة توتراً أمنياً ملحوظاً خلال الأيام الماضية، مع تصاعد وتيرة الاشتباكات في محيط الموانئ الاستراتيجية.]

وذكر مصدر عسكري، أن القوات كسرت محاولة تسلل حوثية على مواقعها، مؤكداً أن 7 من عناصر الحوثيين المتسللين لقوا مصرعهم وأصيب آخرون خلال المواجهات، فيما لاذ من تبقى منهم بالفرار تاركين خلفهم جثث قتلاهم. [ويأتي هذا التصعيد في وقت تحاول فيه الأطراف الدولية الضغط من أجل عودة جميع الأطراف إلى طاولة المفاوضات.]

يشار إلى أنه ومع تصاعد القتال بين الجماعة الحوثية والقوات اليمنية المشتركة في الساحل الغربي عبرت البعثة الأممية لدعم اتفاق الحديدة "أونمها" في بيان لها أوائل أكتوبر، عن انزعاجها الشديد، داعية الأطراف إلى وقف التصعيد لتجنب دوامة العنف التي ستؤدي إلى مزيد من المعاناة الإنسانية والخسائر في الأرواح والدمار، بحسب تعبيرها. [كما حذرت البعثة من أن استمرار الانتهاكات قد يؤدي إلى انهيار كامل للجهود الدبلوماسية الرامية إلى إحلال السلام في اليمن.]

وحضت البعثة الأممية على الوقف الفوري لإطلاق النار والعودة إلى الآليات المشتركة التي تم إنشاؤها على مدى العامين الماضيين، حتى لا يتم تعريض السكان وإيصال المساعدات الإنسانية للخطر.