السعودية سادس أقوى سوق مستهدف لسياحة أبوظبي  

مبارك الشامسي، مدير مكتب "هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة" لدول الخليج، أن السوق السعودي سادس أقوى سوق في سياحة أبوظبي، حيث بلغت إقامة السعوديين في الشقق الفندقية 153.54 ألف ليلة خلال 2012. [وتأتي هذه الأرقام لتؤكد النمو المطرد في أعداد السياح السعوديين الذين يفضلون أبوظبي كوجهة سياحية رئيسية، خاصة مع تطور البنية التحتية السياحية وزيادة الخيارات الترفيهية المقدمة لهم. كما تشير الإحصائيات إلى تزايد أعداد العائلات السعودية التي تختار الإمارة لقضاء عطلاتها.] وأوضح الشامسي خلال معرض الرياض الخامس للسفر الذي اختتم أعماله مطلع الأسبوع الجاري، أن القرب الثقافي والتاريخي والاجتماعي بين السعودية وإمارة أبو ظبي أسهم في المقام الأول بجعل مواطني السعودية يتصدرون قوائم السياح من بين شعوب الخليج والشعوب العربية، وفقا لصحيفة "الوطن" السعودية.

[من ناحية أخرى، تعمل الجهات السياحية في أبوظبي على تطوير برامج سياحية متخصصة تستهدف الأسرة السعودية، مع التركيز على توفير تجارب ثقافية وترفيهية تلبي كافة الأذواق. وقد ساهمت هذه الجهود في تعزيز مكانة الإمارة كوجهة مفضلة للسياح السعوديين على مدار العام.] من جانب آخر أقر مسؤولون أتراك بوجود عقبات أمام الزائر العربي لبلادهم، ومن ذلك ندرة المتحدثين بالعربية في المرافق الرسمية والسياحية، ووعدوا بتذليل هذه العقبة أمام الزوار العرب الذين تربطهم بهم علاقات وطيدة ولا سيما بعد مواقف تركيا المناصرة للعرب وقضاياهم.

وأكد نائب والي بورصة صمد أرجوشكون، حرص بلاده ممثلة في قياداتها على تهيئة مواطنيها للتواصل مع الزائر العربي، وأنهم بصدد تخريج عدد من المترجمين والمرشدين السياحيين الناطقين بالعربية الدارسين في 4 معاهد لتعليم اللغة العربية فقط في مدينة بورصة. [وتأتي هذه الخطوة في إطار خطة شاملة لتعزيز القدرات اللغوية للعاملين في القطاع السياحي، بهدف تحسين تجربة الزوار العرب وزيادة أعدادهم. كما تشمل الخطة تنظيم برامج تدريبية مكثفة للعاملين في الفنادق والمطاعم والمواقع السياحية.]

وأوضح أرجوشكون خلال مؤتمر صحافي عقده على هامش فعاليات معرض الرياض الخامس للسفر 2013، بحضور المستشار الثقافي والسياحي بسفارة تركيا حسين أس ومسؤول منطقة الشرق الأوسط في وزارة الثقافة والسياحة التركية الدكتور صالح أوزار، بأن استثمارات السعوديين في منطقته تكاد لا تذكر مع وجود حزمة من التشريعات والتسهيلات الممنوحة لهم في عدد من القطاعات التجارية والمنافذ الاستثمارية، [وهو ما يفتح آفاقاً جديدة للتعاون الاقتصادي بين البلدين. وقد أكد المسؤولون الأتراك على استعدادهم لتقديم كافة التسهيلات اللازمة لجذب الاستثمارات السعودية، مع ضمان توفير بيئة استثمارية آمنة ومستقرة.] بالإضافة إلى كون بورصة وجهة للأتراك والسياح، حيث حققت المركز السادس على مستوى العالم في استقبال عدد السياح بواقع 31.7 مليون سائح وفقا للبيانات الصادرة للعام 2012.