النصر يعود للانتصارات بفوز صعب على الفيصلي 

النصر نغمة الانتصارات بعد فوزه الصعب أمام ضيفه الفيصلي 4-3 في مباراة مثيرة احتضنها ملعب مرسول بارك يوم الأربعاء بالعاصمة الرياض، في المرحلة 26 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وشكّلت هذه المواجهة العتيدة استمراراً للتنافس التاريخي بين قطبي العاصمة الرياضية، حيث لم يخفت لهيب المنافسة بينهما على مر المواسم.] وشهدت المباراة اثارةً كبيرة خاصه في شوطها الأول الذي شهد 5 أهداف إذ احتاج النصر 13 ثانية حتى تمكن لاعبه المغربي نور الدين أمرابط من تسجيل هدف السبق بعد تلقيه تمريرة من زميله البرازيلي بيتروس ليواجه المرمى ويضع الكرة في الشباك.

ورد الفيصلي سريعاً وتحديداً عند الدقيقة 12 عندما نجح لاعبه البرازيلي جيليرمي بتسجيل هدف التعادل بعدما سدد كرةً قوية استقرت في شباك الحارس وليد عبدالله. [وهو ما أعاد التوازن للملعب وأشعل حماس الجماهير التي حضرت بأعداد غفيرة لتشجيع فرقها.] وكثّف النصر هجومه ونجح لاعبه سامي النجعي بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 15 بعدما حول عرضية زميله سلطان الغنام برأسه في شباك الفيصلي. [ليعاود الفريق الأزرق التقدم بفارق هدف واحد، في مشهد تكرر أكثر من مرة خلال هذا اللقاء المثير.]

وعند الدقيقة 27 تمكن الهولندي هشام فايق لاعب الفيصلي من تسجيل هدف التعادل بعد تلقيه تمريرة من زميله الرأس أخضري جوليو تافاريس ليسدد الكرة في شباك الحارس وليد عبدالله. [مؤكداً أن المباراة ستكون مشحونة بالأهداف والإثارة حتى النهاية.] وتواصلت اثارة المباراة بعدما نجح البرازيلي بيتروس بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 40 بعد متابعته لتسديدة زميله عبدالعزيز الدوسري ليضع الكرة في الشباك.

وفي الشوط الثاني نجح المغربي نور الدين أمرابط لاعب النصر بتسجيل الهدف الرابع عند الدقيقة 49 عن طريق ركلة جزاء تسبب بها زميله الغنام. [ليؤكد تفوق فريقه في اللحظات الحاسمة، ويثبت جدارته كلاعب محوري في صفوف النصر هذا الموسم.] وفي الدقائق الخمس الأخيرة كثّف الفيصلي هجومه وتمكن مدافعه البرازيلي رافاييل سيلفا من تسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 88 لتنتهي المباراة بفوز النصر 4-3. [رغم المحاولات المستميتة من الفريق الضيف لتحقيق التعادل في الدقائق الأخيرة، إلا أن دفاع النصر صمد ليقفل المباراة بثلاث نقاط ثمينة.]

وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر الى 39 نقطة ليعود للمركز الخامس، وبقي الفيصلي على رصيده السابق 33 نقطة ليبقى في المركز 12. [ليثبت هذا الفوز أهمية كل نقطة في منافسات الدوري المحتدمة، خاصة مع اقتراب نهاية الموسم واشتداد المنافسة على المراكز المتقدمة.]