الكويت تمهل الأطراف اليمنية 15 يوما 

[تأتي هذه المهلة في إطار المساعي الحثيثة التي تبذلها الكويت لإنقاذ العملية السلمية من طريق مسدود، حيث تعمل على إيجاد أرضية مشتركة بين الأطراف المتنازعة.] الكويت على لسان نائب وزير خارجيتها خالد سليمان الجارالله مدة زمنية للمتفاوضين اليمنيين في الكويت. [وتأتي هذه الخطوة بعد أسابيع من الجمود الذي شهدته المحادثات، مما يزيد من مخاوف المجتمع الدولي من عودة التصعيد الميداني.]

وأكد الجار الله في مقابلة خاصة لقناة "العربية"، الأربعاء، أنه إذا لم تحسم الأمور خلال 15 يوما فالكويت تعتذر عن استكمال استضافتها للمشاورات. [مشيراً إلى أن الكويت لن تكون جزءاً من حوار لا يحترم المهل الزمنية المتفق عليها، وأن استمرار التعنت سيدفع الأطراف إلى تحمل مسؤولية فشل المحادثات.] هذا وأفادت مصادر العربية أن وفد #الانقلابيين الحوثيين أفشل عقد اجتماع مشترك ومباشر كان مقررا الأربعاء مع الوفد الحكومي بحضور #المبعوث_الأممي اسماعيل ولد الشيخ أحمد.

[ويبدو أن تعنت الأطراف وخاصة الممثلين الحوثيين قد دفع بالعملية السلمية إلى حافة الانهيار، مما يضع المجتمع الدولي أمام تحديات كبيرة لإنقاذ المسار السياسي في اليمن.] وهاجم رئيس فريق الحوثيين في الوفد الانقلابي محمد عبدالسلام، المبعوث الأممي، وأعلن رفضه أجندة المشاورات. [ويأتي هذا الموقف المتشدد في وقت تشتد فيه المعارك على الأرض، مما يزيد من تعقيد المشهد اليمني ويقلص فرص التوصل إلى حل سياسي قريب.]