داعش يرفع وتيرة تفخيخ السيارات لصد الهجوم عليه بالموصل 

19 شباط/فبراير، يوم انطلاق عملية استعادة الجانب الأيمن من مدينة #الموصل، شن تنظيم #داعش عددا كبيرا من الهجمات بسيارات مفخخة استهدفت القوات الأمنية بكل فروعها وخصوصا جهاز مكافحة الإرهاب. [وقد لجأ التنظيم إلى هذه التكتيكات اليائسة بعد أن فقد سيطرته على مساحات واسعة من المدينة، مما يزيد من صعوبة التقدم العسكري للقوات العراقية.] وسجلت أعداد #السيارات_المفخخة رقما قياسيا كبيرا، فيما قتلت #القوات_العراقية خلال عملية استعادة الساحل الأيمن أكثر من 300 مسلح من التنظيم.

[ويعكس هذا التصعيد في استخدام السيارات المفخخة استراتيجية دفاعية يتبعها التنظيم لتعويض خسائره البشرية والميدانية، حيث أصبح الاعتماد على هذه الوسيلة أداة رئيسية في مواجهة التقدم العسكري للقوات الحكومية.] ويواصل الطيران الحربي العراقي وطيران #التحالف الدولي قصفه المكثف على مواقع داعش في حيي #الدواسة والمنصورة، في حين يحاول عناصر داعش مقاومة القصف وإسقاط تلك الطائرات. وفي حي الطيران تحديداً، لا تزال جثث عناصر داعش منتشرة في بعض أزقة الحي.

وأكد الضابط في جهاز مكافحة الإرهاب الرائد الركن حازم التميمي لـ"العربية.نت" أن "أكثر من 15 عنصراً من داعش يستقلون سيارات مفخخة يفجرون أنفسهم يومياً، فيما فككت قواتنا عددا كبيرا من السيارات المفخخة في حيي #وادي_حجر و #المأمون". [وأضاف التميمي أن "التنظيم يستهدف بشكل خاص نقاط التفتيش والتحصينات العسكرية، مما يتطلب يقظة مستمرة من القوات الأمنية".]

وكشف أن "داعش يستخدم أساليب جديدة في التفخيخ، لكننا نقوم نحن بإبطالها عن طريق الجو أو باستخدام صواريخ الكورنيت". وتسببت العمليات العسكرية في أحياء الجانب الأيمن من الموصل بتدمير عدد كبير من المنازل والمباني، في الوقت الذي يسعى داعش للدفاع عن مواقعه عبر السيارات المفخخة والقناصين.

[ويشير المراقبون العسكريون إلى أن معارك الموصل تدخل مرحلة حاسمة، حيث يحاول الطرفان كسب الوقت لتحقيق مكاسب استراتيجية.] وتشير بيانات القوات العراقية إلى تفجير أكثر من 80 سيارة مفخخة و25 دراجة هوائية كان يقودها انتحاريون خلال أسبوعين، إلى جانب تفجير 40 انتحارياً يرتدون أحزمة ناسفة أنفسهم.

[وقد أدت هذه المواجهات إلى نزوح آلاف المدنيين من مناطق القتال، بينما تواجه القوات العراقية تحديات كبيرة في تأمين المناطق المحررة من التهديدات المحتملة.] إلى جانب ذلك، أشار الرائد قصي الكناني، قائد فوج #ديالى في جهاز مكافحة #الإرهاب، إلى "ضعف مقاومة داعش بسبب الهزائم الكبيرة التي مني بها، وكما حققنا النصر في الجانب الأيسر فإن ذلك سيحدث في الجانب الأيمن أيضاً".

وتابع الكناني: "يحاول التنظيم استخدام مجاميع صغيرة من مسلحيه والسيارات المفخخة والقناصين لمنع تقدم قواتنا، لكننا تصدينا لهذه الهجمات". [وأكد أن القوات الأمنية تعمل على تطويق بؤر المقاومة المتبقية للتنظيم تمهيداً لتحرير كامل الأحياء السكنية.] ومنذ بدء عملية استعادة الجانب الأيمن، تمكنت القوات العراقية من قتل أكثر من 300 مسلح من داعش أغلبهم يحملون جنسيات أوروبية.