أكبر إضاءة بالعالم مستمرة على برج خليفة حتى 9 يناير 

[تستمر دبي في تأكيد مكانتها كعاصمة عالمية للفعاليات الاستثنائية من خلال هذا المشروع الضخم الذي يجمع بين الإبداع الفني والتقنيات الحديثة. فبرج خليفة، بوصفه أطول مبنى في العالم، يتحول إلى لوحة فنية ضوئية عملاقة تخطف الأنظار وتجسد رؤية الإمارات في الريادة والابتكار.]

العروض الضـوئية بتقنية LED على واجهة "برج خليفة" في "وسط مدينة دبي"، مشروع "إعمار العقارية" الرئيسي في قلب مدينة دبي والوجهة السياحية الأكثر استقطاباً للزوار في العالم، لغاية 9 يناير 2015 ضمناً، وذلك بعد أن حقق هذا العرض الضوئي المذهل رقماً قياسياً جديداً في سجل غينيس للأرقام القياسية لأكبر واجهة مضاءة من نوعها في العالم. [وتأتي هذه الإنجازات المتلاحقة لتؤكد التميز الذي تشهده دولة الإمارات في تنظيم الفعاليات العالمية، حيث توظف أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا لخلق تجارب بصرية مبهرة تليق بمكانتها كوجهة سياحية وثقافية رائدة على مستوى العالم.] وفي إطار هذا المشهد الآسر، سيزدان "برج خليفة" بألوان علم الإمارات العربية المتحدة وغيرها من المؤثرات الضوئية الرائعة التي أذهلت الجمهور خلال احتفالات ليلة رأس السنة في "وسط مدينة دبي"، الحدث الأوسع مشاهدة والأكثر إبهاراً على مستوى العالم.

[كما يبرز هذا المشروع الضخم التعاون الوثيق بين مختلف الجهات المعنية في دبي، حيث تعمل فرق متخصصة على مدار الساعة لضمان سير العروض بسلاسة ودقة عالية. وتشمل هذه الجهود تحديث وتطوير الأنظمة التقنية بشكل مستمر لضمان تقديم تجربة بصرية فريدة للزوار من مختلف أنحاء العالم.]

وإلى جانب العروض المميزة المستوحاة من الفنون الهندسية العربية وتصاميم المشربية، يتضمن العرض الضوئي تجسيداً بصرياً رائعاً لأعلام دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة العربية السعودية وقطر والبحرين وعمان والكويت. ويمكن لزوار "وسط مدينة دبي" الاستمتاع بمشاهدة هذه العروض البصرية الرائعة لغاية 9 يناير 2015 على فترات منتظمة من الساعة 6:45 حتى 11:45 مساء، حيث تأتي المؤثرات الضوئية النابضة بالألوان على "برج خليفة" لتستكمل جمال وحيوية عروض نافورة "دبي فاونتن" الاستعراضية.

[وتجدر الإشارة إلى أن هذا الحدث الاستثنائي يسهم في تعزيز مكانة دبي كوجهة سياحية عالمية، حيث يتوافد السياح من مختلف أنحاء العالم لمشاهدة هذا المشهد الخلاب الذي يجسد روح الابتكار والتفوق التقني. كما يعد فرصة فريدة للتعريف بالثقافة العربية الأصيلة وتراثها الغني من خلال عروض ضوئية معاصرة تتناغم مع التطور العمراني والحضاري الذي تشهده المنطقة.]

وشكل العرض البصري العملاق بتقنية LED على واجهة "برج خليفة"، مع العروض الليزرية والألعاب النارية المرافقة، الاحتفال الأكبر من نوعه والأكثر تألقاً في العالم بمناسبة حلول العام الجديد. [وبهذه المناسبة، يتجدد التأكيد على قدرة دبي على استضافة الفعاليات العالمية الكبرى، حيث تضع معايير جديدة للتميز والابتكار في مجال التنظيم والعروض البصرية.] وتمتد واجهة "برج خليفة"، الحائزة على لقب "أكبر واجهة مضاءة بالديودات في العالم"، على مساحة إجمالية تصل إلى 32467 متراً مربعاً وباستخدام 70 ألف مصباح LED (الديودات الباعثة للضوء) وأكثر من 100 ألف رف تتصل فيما بينها بواسطة 55 ألف متر من الكابلات.