مدرب نيوكاسل: سنفسد احتفال يونايتد بعودة رونالدو 

يبدأ المهاجم البرتغالي الدولي كريستيانو رونالدو مسيرته الثانية في صفوف مانشستر يونايتد عندما يلتقي الفريق في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مع ضيفه نيوكاسل يونايتد يوم السبت لكن ستيف بروس مدرب نيوكاسل يؤكد أن فريقه سيعمل على إفساد احتفال يونايتد بهذه العودة. [وقد أضافت عودة الأسطورة البرتغالية حماسة غير مسبوقة للدوري الإنجليزي، حيث يتطلع عشاق كرة القدم في كل أنحاء العالم لمشاهدة أداء النجم المخضرم مع الفريق الأحمر مرة أخرى.]

وعاد رونالدو (36 عاما) إلى صفوف ناديه السابق يونايتد بناء على عقد لمدة عامين في الشهر الماضي وسيسعى النجم البرتغالي المخضرم لتحسين سجله التهديفي مع النادي الإنجليزي الذي يتضمن 118 هدفا، أحرزها خلال ستة مواسم وفاز خلاها بثمانية ألقاب كبيرة تحت قيادة المدرب الأسبق أليكس فيرغسون. [وتأتي عودة رونالدو في وقت حاسم بالنسبة لمانشستر يونايتد الذي يسعى لاستعادة أمجاده السابقة والمنافسة على الألقاب الكبرى هذا الموسم.]

ولم يحقق نيوكاسل أي فوز في الموسم الحالي حتى الآن وحاليا يحتل المركز 17 بين فرق البطولة (20 فريقا) بعد أول ثلاث جولات. [ويواجه الفريق ضغوطًا كبيرة لتحسين نتائجه، خاصة مع قرب نافذة الانتقالات الشتوية وارتفاع سقف التوقعات من الجماهير.] وقال بروس للصحافيين يوم الجمعة: المواجهة مع يونايتد دائما تكون صعبة ومع الإضافة المميزة لرونالدو العائد سيزداد الأمر صعوبة ونحن ندرك ذلك ولدينا لاعبون مميزون في التشكيلة. إذن في كل مرة تتوجه فيها إلى ملعب أولد ترافورد فإن ما عليك سوى الاستمتاع بالتحدي في مواجهة واحد من أكبر الفرق في هذه البلاد والبحث عن فرصة لإفساد الحفل. [وأضاف المدرب المخضرم أن فريقه سيحاول استغلال أي فرصة تسنح له لتحقيق نتيجة إيجابية في هذه المواجهة الصعبة.]

وأكد بروس غياب اللاعبين المصابين كالوم ويلسون (الفخذ) ورايان فريزر (الكاحل) عن المباراة ومشاركة لاعب الوسط ميجيل ألميرون الذي لم ينضم لمنتخب بلاده باراغواي في تصفيات كأس العالم خلال العطلة الدولية الأخيرة في مخالفة للوائح الاتحاد الدولي للعبة (الفيفا). [ومن المتوقع أن يشكل غياب ويلسون تحديدًا عبئًا كبيرًا على خط هجوم نيوكاسل، مما قد يدفع بروس للاعتماد على خيارات هجومية بديلة لمواجهة دفاعات مانشستر يونايتد.]