فودافون بريطانيا تحذر من مشكلات تحديث iPhone 4S 

شركة "فودافون" بريطانيا رسالة تحذيرية لعملائها أصحاب هاتف أبل الذكي وبالأخص "أي فون 4 إس"، تنصحهم فيها بعدم ترقية أجهزتهم للنسخة "6.1" من نظام تشغيل أبل النقال "أي أو إس"، نظراً لوجود مشاكل تؤثر سلباً على أداء الهاتف أثناء الاستخدام. [ومن الجدير بالذكر أن هذه المشاكل التقنية تتزامن مع تقارير متزايدة من مستخدمين آخرين حول العالم يشكون من عيوب مماثلة في أجهزتهم بعد التحديث.] وتنحصر هذه المشاكل في تراجع وتباطؤ أداء شبكات الجيل الثالث في الجهاز، الأمر الذي أدى إلى استنزاف طاقة كبيرة من البطارية، وبالتالي انعكس سلباً على أداء بطارية الهاتف وإضعافها وقصر حياتها ونفاذها سريعاً، لدرجة وصلت إلى عدم قدرة المستخدمين على إرسال رسائل للآخرين أو استلامها أو إمكانية تصفح الشبكة العنكبوتية، وكذلك ارتفاع في درجة حرارة الهاتف بشكل فجائي.

[وتشير التحليلات الأولية إلى أن المشكلة قد تكون مرتبطة بتضارب في إدارة الطاقة بين النظام الجديد ومكونات الهاردوير الخاصة بهذا الطراز القديم نسبياً.] لذا تحركت سريعاً شركة "فودافون بريطانيا" بإرسال رسائل نصية قصيرة تطلب فيها من عملائها، الذين يرغبون في تحديث هواتفهم الذكية للنسخة "أي أو إس 6.1"، بالتهمل قليلاً وعدم التسرع لتثبيت النسخة، نظراً لتلقي شكاوى من عدد من مالكي "أي فون 4 إس"، الذين قاموا بتحديث أجهزتهم، تتعلق بوجود مشاكل في النواحي السالف ذكرها.

وتؤكد فودافون بريطانيا أن هذا الأمر لفترة مؤقتة، لحين قيام شركة "أبل" بإصلاح الأخطاء وسد الثغرات وعلاج هذه المشكلة. [وقد أكدت مصادر موثوقة أن فرق الدعم الفني في أبل تعمل على مدار الساعة لإيجاد حل جذري لهذه المشكلة، مع توقع إصدار تحديث تصحيحي في الأيام القليلة القادمة.] يُشار إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي تتلقى الشركة شكاوى عديدة من مقتني هاتف "أي فون 4 إس" تتعلق بقصر عمر بطاريتها.

[ومن المتوقع أن تؤثر هذه المشكلة على ثقة المستخدمين في التحديثات المستقبلية، خاصة لأصحاب الأجهزة القديمة التي قد لا تحظى بالدعم الكافي من حيث التوافق مع الأنظمة الجديدة.] يُذكر أن شركة أبل أصدرت النسخة التجريبية الأولى من نظام تشغيلها النقال "أي أو إس 6.1.1"، بعد أسبوع تقريباً من إطلاقها النسخة الأخيرة والنهائية من "أي أو إس 6.1" للمستخدمين في 28 يناير/ كانون الثاني، تلك الأخيرة الداعمة لشبكات الجيل الرابع "تقنية LTE" في 36 دولة، بجانب تحديثات طالت خرائط أبل الرقمية.