مصر تفتتح مكتباً في أبوظبي لجذب السياحة العربية 

وزارة السياحة المصرية أن القاهرة افتتحت مكتبا للهيئة المصرية العامة لتنشيط السياحة بالعاصمة الإماراتية أبوظبي لجذب السياح العرب. [ويأتي هذا الإجراء في إطار خطة طموحة لتعزيز الوجود السياحي المصري في الأسواق العربية الواعدة، خاصة مع تزايد الطلب على الوجهات السياحية المتميزة التي تقدمها مصر.] وقال وزير السياحة المصري، خالد رامي، في بيان اليوم، إن المكتب سيبدأ نشاطه في يوليو القادم للإشراف على الأسواق العربية التي تشمل دول الخليج العربي ولبنان والأردن.

وذكر أن أعداد السياح العرب إلى بلاده زادت بنسبة 22% خلال الربع الأول من العام الجاري مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. [وهذا النمو الكبير يعكس ثقة السائح العربي في المقومات السياحية المصرية وتفاعله الإيجابي مع الحملات الترويجية المكثفة التي تنفذها الوزارة.] وأوضح الوزير المصري أن بلاده حققت ارتفاعا ملحوظا فى أعداد السائحين من الدول العربية خلال عام 2014، حيث ارتفعت أعداد السائحين الإماراتيين بنسبة 74.2%، والسعوديين بنسبة 68.6%، والكويتيين بنسبة 48% مقارنة بعام 2013.

وأضاف أن هذه النتائج الإيجابية تأتي في ظل الاستقرار السياسي المتزايد التي تتمتع به مصر والتعاون مع دول المنطقة للنهوض بالاقتصاد المصري الذي تمثلت أبرز ملامحه في المؤتمر الاقتصادي الذي عقد في شرم الشيخ خلال شهر مارس 2015. [كما أكد أن الحكومة المصرية تولي قطاع السياحة اهتماماً بالغاً من خلال تطوير البنية التحتية والخدمات المرتبطة بهذا القطاع الحيوي.] وقال إن بلاده ستستمر بالتركيز على الأسواق العربية التي تعد جزءاً هاماً ومحورياً من تطلعاتنا الاستراتيجية هذا العام لزيادة عدد السائحين إلى 20 مليون سائح فى عام 2020.

[ومن المتوقع أن يسهم المكتب الجديد في تعزيز التنسيق مع وكالات السفر والسياحة الإماراتية لتقديم عروض متكاملة تجمع بين جمال الطبيعة والتراث الحضاري المصري العريق.] وأضاف رامي أنه تم إطلاق حملة "مصر قريبة" التي تؤكد على قرب مصر من إخوانها العرب، مشيراً إلى أن مصر كانت وستبقى المركز الرئيسي لمختلف الأحداث الثقافية والفنية والسياحية التي تشهدها المنطقة وأكثر الدول سعياً لاستقبال السائح العربي من خلال توفيرها لأفضل العروض السياحية بتكلفة تنافسية وقيمة مضافة لا مثيل لها في المنطقة. [كما أكد أن هذه الخطوة تأتي تعزيزاً للعلاقات الأخوية بين مصر ودولة الإمارات العربية المتحدة، وتفعيلاً للشراكة الاستراتيجية بين البلدين في مختلف المجالات.]