منتخب بلجيكا يتجاوز بيلاروسيا بصعوبة 

[شهدت العاصمة البيلاروسية مينسك مباراة مثيرة بين المنتخبين في ظل ظروف جوية صعبة، حيث هطلت أمطار غزيرة أثرت على أداء اللاعبين من الجانبين.] المنتخب البلجيكي على نظيره منتخب بيلاروسيا 1 - صفر، يوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة السادسة من المجموعة الخامسة بتصفيات أوروبا المؤهلة لكأس العالم 2022 في قطر. [وكانت الفرص سانحة للبلجيكيين لتسجيل المزيد من الأهداف، خاصة في الشوط الأول، لكن سوء إنهاء الهجمات وحسن تصدي حارس المرمى البيلاروسي حال دون ذلك.] وسجل دينيس برايت الهدف الوحيد في المباراة للمنتخب البلجيكي في الدقيقة 33.، ورفع منتخب بلجيكا رصيده إلى 16 نقطة في المركز الأول بعد خوضه ست مباريات، فيما تجمد رصيد منتخب بيلاروسيا عند ثلاث نقاط في المركز الرابع (قبل الأخير). [ويواصل المنتخب البلجيكي سيطرته على صدارة المجموعة بفارق مريح، بينما يزداد وضع المنتخب البيلاروسي صعوبة في ظل النتائج المخيبة للآمال.] وفي مباراة أخرى بالمجموعة ذاتها، خيم التعادل السلبي على مواجهة منتخب ويلز وضيفه منتخب استونيا. [وكان المنتخب الويلزي الأقوى خلال اللقاء لكنه افتقر إلى الحدة الهجومية، بينما أظهر الاستونيون عزيمة دفاعية قوية ليكسبوا نقطة ثمينة خارج أرضهم.] ورفع منتخب ويلز رصيده إلى سبع نقاط في المركز الثالث، فيما حصد المنتخب الاستوني النقطة الأولى له في هذه المجموعة، محتلا بها المركز الخامس والأخير. [وتظل المنافسة مشتعلة على المركز الثاني المؤهل للملحق، حيث يتنافس كل من ويلز والتشيك على هذه البطاقة في الجولات المتبقية.]