دول "التعاون" تتجه لإصدار تأشيرة سياحية خليجية موحدة 

الأمين العام المساعد لدول مجلس التعاون لدول الخليج العربي للشؤون الاقتصادية، عبدالله الشبيلي، أن دول المجلس تعمل حالياً على بناء نظام آلي بينها لتبادل المعلومات إلكترونياً، بما يسهل تنفيذ التأشيرة السياحية الموحدة بين دول المجلس. [ومن المتوقع أن تسهم هذه الخطوة في تعزيز التكامل السياحي بين دول الخليج، وتسهيل حركة السياح بين دول المنطقة، مما سينعكس إيجاباً على القطاع السياحي والاقتصادي بشكل عام.] وعن توقيت اتخاذ قرار في شأن إصدار التأشيرة السياحية الموحدة لدول التعاون قال الشبيلي في تصريحات لصحيفة "الحياة": "اتفاق ست دول في شأن السياحة وإصدار تأشيرة سياحية خليجية موحدة يستدعي تحقيق عناصر كثيرة ومختلفة وفنية، خصوصاً وجود نظام آلي يربط بين دول المجلس، وهو أمر يتعلق بجهات عدة مختلفة في الأجهزة الحكومية في كل دولة".

وأشار إلى أنه تمت مناقشة موضوع التأشيرة السياحية الموحدة بين دول مجلس التعاون خلال اللقاء المشترك بين لجنة التعاون السياحي في دول المجلس، ولجنة السياحة الخليجية باتحاد الغرف الخليجية والذي عقد في الإمارات أخيراً، إذ حظي الموضوع بكثير من الدراسة، وجرى الاطلاع على آخر ملاحظات الدول المتعلقة بموضوع التأشيرة السياحية الموحدة. [كما تم التأكيد على أهمية التنسيق الأمني بين دول المجلس لضمان نجاح المشروع، مع الحفاظ على المعايير الأمنية المشددة التي تشتهر بها دول الخليج في إدارة الحدود والتحكم في دخول الوافدين.]

وفي شان آخر، أكد الشبيلي قرب الانتهاء من قانون خليجي موحد لمكافحة الغش التجاري وقانون موحد لحماية المستهلك، وذلك لحماية حقوق أطراف العملية الإنتاجية كلها من منتجين ومستهلكين وموزعين ومستوردين ومصدرين وعموم البيئة الاقتصادية. [ويأتي هذا القانون في إطار تعزيز التعاون الاقتصادي بين دول المجلس، وخلق بيئة استثمارية آمنة وجاذبة للاستثمارات الداخلية والخارجية.]

وقال إن وزراء التجارة في دول مجلس التعاون قرروا إنشاء لجنة مختصة لمكافحة الغش التجاري والتقليد وذلك لأهمية هذا الأمر، إذ تسعى دول الخليج باستمرار إلى التنسيق فيما بينها لحماية المستهلك بصفة دائمة بهدف إيجاد وعي استهلاكي، وتوفير مستلزمات المستهلك في سوق تنافسية خالية من الغش، وتوفير السلع والخدمات ذات الجودة العالية وبأسعار مناسبة، وأيضاً تحقق للتاجر الربح المعقول والعائد المجزي لاستثماراته. [كما سيتم التركيز على برامج توعوية مكثفة للمستهلكين للتعرف على حقوقهم وطرق اكتشاف السلع المغشوشة، مع تعزيز آليات الرقابة والتفتيش على المنشآت التجارية.]

وأوضح الشبيلي أن أسواق دول التعاون كغيرها من أسواق العالم تعتبر هدفاً من أهداف عمليات التزييف والتقليد والغش، وتسهم الجهود التي تبذلها إدارات الجمارك في دول التعاون إلى حد كبير في تحجيم ومكافحة هذه الظاهرة، من خلال سن القوانين وتدريب الكوادر والتعاون بين الدول والمنظمات الدولية المتخصصة. [ومن المتوقع أن تساهم هذه الإجراءات في تعزيز مكانة دول الخليج كوجهة استثمارية واقتصادية رائدة في المنطقة، مع الحفاظ على مصالح المستهلكين والمنتجين على حد سواء.]