إصابة النصر لاعب السد القطري بفيروس كورونا

[في تطور مفاجئ يثير القلق، أعلن] نادي السد القطري لكرة القدم، عن تعرض لاعبه سعود النصر للإصابة بفيروس كورونا المستجد "كوفيد-19" قبل ساعات من مواجهة العين الإماراتي في الجولة الثالثة من دور المجموعات في بطولة دوري أبطال آسيا.

وكان النصر متواجدا في معسكر فريقه الذي يستعد لمواجهة العين الإماراتي، يوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثالثة من المجموعة الرابعة بدوري أبطال آسيا التي انطلقت الاثنين، منافسات وتستمر حتى الثالث من اكتوبر المقبل. [هذا وقد تم عزل اللاعب فور ظهور النتيجة الإيجابية، واتخاذ كافة الإجراءات الاحترازية اللازمة لحماية باقي أعضاء الفريق والجهاز الفني.]

وكان الاتحاد الآسيوي كشف في بيان له يوم الثلاثاء، عن وجود عينة إيجابية واحدة في فحوص كورونا التي تم إجراؤها على الأندية المشاركة، إذ أكد أنها ترجع للاعب في فريق السد دون الكشف عن هويته. [يأتي هذا في وقت تشدد فيه السلطات الصحية القطرية على تطبيق بروتوكولات صارمة للحفاظ على سلامة المنافسات الرياضية، خاصة مع استمرار التحديات التي يفرضها الوباء على المستوى العالمي.]

[وتجدر الإشارة إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي تسجل فيها إصابات بكورونا في البطولة الآسيوية، مما يضع منظومة الفحوص الدورية تحت المجهر.] ويواجه السد فريق العين الإماراتي يوم الثلاثاء ضمن منافسات الجولة الثالثة للمجموعة الرابعة والتي تضم أيضا فريقي النصر السعودي وسباهان الإيراني. [حيث يتطلع الجميع لمعرفة مدى تأثير غياب اللاعب المصاب على خطة الفريق التكتيكية في هذه المواجهة المصيرية.]