باريس يهزم ستراسبورغ في يوم تقديم ميسي

[شهدت العاصمة الفرنسية باريس يومًا تاريخيًا بحضور نجم كرة القدم العالمي ليونيل ميسي في أول ظهور رسمي له مع جماهير باريس سان جيرمان، حيث امتلأت مدرجات الاستاد بالآلاف من المشجعين المتلهفين لمشاهدة أسطورة الكرة الأرجنتينية.] ليونيل ميسي من مدرجات استاد "بارك دي برينس" فوز ناديه الجديد باريس سان جيرمان 4-2 على ستراسبورغ، ليواصل بدايته القوية لموسم دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم يوم السبت.

[وقد شكّل حضور ميسي مع زملائه النجوم الجدد في مقصورة الشرف لوحة إعلامية جذبت أنظار العالم بأسره، حيث بدا النجم الأرجنتيني سعيدًا بحفاوة الاستقبال رغم عدم مشاركته في المباراة.] ولم تكتمل جاهزية ميسي بعد، لذا جلس إلى جوار نيمار وزميليه الجديدين جيانلويجي دوناروما وسيرجيو راموس خارج الملعب، وشاهد التقدم بهدف ماورو إيكاردي.

[وقد برهن باريس سان جيرمان على قوته الهجومية الكبيرة رغم غياب نجومه الجدد، حيث سيطر على مجريات اللعب منذ الصافرة الأولى.] وأضاف كيليان مبابي الهدف الثاني لباريس في الدقيقة 25 بعد تسديدة غيرت اتجاهها، قبل أن يرسل اللاعب الفرنسي كرة عرضية حولها يوليان دراكسلر إلى هدف لتصبح النتيجة 3-صفر.

لكن ستراسبورغ انتفض بعد الاستراحة وسجل بواسطة كيفن جاميرو ولودوفيك أجوركي، وبدا أن سان جيرمان في موقف صعب. [وقد أظهر الفريق الضيف إرادة قوية وحاول قلب النتيجة رغم تفوق الفريق الباريسي تقنيًا، مما أضاف إثارة كبيرة للمباراة في شوطها الثاني.]

وتعرض ألكسندر جيكو من ستراسبورغ للطرد بسبب الحصول على إنذارين قبل تسع دقائق من النهاية ليشعر باريس ببعض الراحة، [ليفتح الباب أمام سيطرة أكبر للفريق المضيف في الدقائق الأخيرة] قبل أن يسجل البديل بابلو سارابيا الهدف الرابع لأصحاب الأرض ويضمن الفوز في الدقيقة 86. [وبهذه النتيجة، يحافظ باريس سان جيرمان على صدارة الدوري الفرنسي، بينما ينتظر الجميع مشاركة ليونيل ميسي الأولى مع الفريق في المباريات المقبلة.]