ميكروسوفت تطلق لوحة مفاتيح موسيقية لحواسب "سيرفس" 

شركة "ميكروسوفت" الستار عن مجموعة من الأدوات المخصصة للموسيقيين ومقدمي الأغاني (DJ)، تدعم العمل مع الجيل الثاني من حواسب الشركة الأميركية اللوحية. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية الشركة لتوسيع نطاق استخدامات أجهزتها اللوحية لتشمل المجالات الإبداعية والمهنية المختلفة.] وكانت "ميكروسوفت" كشفت عن الجيل الثاني من حواسب "سيرفس" اللوحية، أمس الاثنين، وذلك بالإعلان عن الحاسبين "سيرفس 2" الذي يعمل بنظام "ويندوز آر تي 8.1"، و"سيرفس برو 2" العامل بنظام "ويندوز 8.1".، وكشفت الشركة الأميركية عن تطبيق لتنسيق وتعديل الموسيقى، بالإضافة إلى لوحة مفاتيح مزودة بأزرار للتحكم والتعديل في الأغاني، على غرار أجهزة تقديم الأغاني (DJ) التي يستخدمها مقدمو الأغاني المحترفون، بدلاً من الحروف والأرقام في لوحات المفاتيح التقليدية. [وتتميز هذه اللوحة بتصميم عصري وأنيق يتناسب مع متطلبات المحترفين في مجال الصوتيات والموسيقى الإلكترونية.]

وأوضحت مايكروسوفت أنه فور توصيل المستخدم للوحة المفاتيح Music Cover بحاسبه اللوحي، سيتم تنزيل التطبيق الذي يقوم بتحويل الحاسب اللوحي إلى جهاز تقديم أغاني، حيث يحتوي التطبيق على مجموعة كبيرة من النغمات والألحان والأصوات الموسيقية، بالإضافة إلى عدد من خيارات تعديل الموسيقى. [كما يمكن للمستخدمين حفظ إعداداتهم المفضلة ومشاركتها مع الآخرين عبر منصات التواصل الاجتماعي.] وأضافت الشركة، عبر موقع إلكتروني للتعريف بتلك الأدوات، أن لوحة المفاتيح Music Cover والتطبيق يدعمان العمل مع الجيل الثاني من حواسب "سيرفس" اللوحية بالإضافة إلى جهاز الجيل الأول "سيرفس برو".، [ويأتي هذا التكامل بين الأجهزة والبرمجيات ليوفر تجربة مستخدم متكاملة وسلسة للموسيقيين المحترفين والهواة على حد سواء.]

ولم توضح "ميكروسوفت" أي معلومات حول سعر لوحة المفاتيح "الموسيقية" أو خطط إطلاقها للمستخدمين العاديين، إلا أنها ستعمل على توفيرها لمجموعة مختارة من الموسيقيين ومقدمي الأغاني كترويج لمشروع أطلقته الشركة تحت اسم #RemixProject. [وتعتبر هذه الخطوة جزءاً من استراتيجية تسويقية ذكية تهدف إلى جذب المزيد من الفنانين والموسيقيين إلى منصة سيرفس.] يذكر أن مشروع "ريمكس بروجيكت" هو مشروع من "ميكروسوفت" تهدف به الترويج للجيل الجديد من حواسب "سيرفس"، حيث تتيح للمستخدمين من حول العالم فرصة الفوز بحاسب "سيرفس 2" اللوحي ولوحة المفاتيح Music Cover، عبر الاشتراك بحساب "سيرفس" الرسمي على "تويتر" ومشاركة فيديو قصير عن تأثير الموسيقى في حياتهم باستخدام تطبيق "فاين" على الهاشتاغ #RemicProject. [ومن المتوقع أن يساهم هذا المشروع في تعزيز مكانة مايكروسوفت في سوق الأجهزة اللوحية المخصصة للإبداع الموسيقي.]