عراقي يأكل من القمامة يلهب صفحات التواصل.. وثورة ضد إيران 

[في ظل الأوضاع الاقتصادية المتردية التي يعيشها العراق، تبرز مشاهد مأساوية تعكس معاناة المواطن البسيط الذي يئن تحت وطأة الفقر والحرمان. هذه المشاهد لم تعد خافية على أحد، بل أصبحت شاهدة على فشل الحكومات المتعاقبة في توفير الحد الأدنى من متطلبات العيش الكريم.]

فيديو لرجل يأكل من حاوية نفايات في منطقة الأعظمية، ذات الأغلبية السنية وبالتحديد في شارع عمر بن عبدالعزيز، وأثار الفيديو ضجة على مواقع التواصل الاجتماعي وثورة ضد إيران وميليشياتها على صفحات العراقيين.

[وقد تزامن انتشار هذا الفيديو مع تصاعد المطالبات الشعبية بإصلاح النظام السياسي ومحاسبة الفاسدين، حيث يعتبر الكثيرون أن ما حدث في الأعظمية ليس سوى غيض من فيض من الأزمات التي يعيشها العراقيون يومياً.]

وبحسب الصحافي، مصطفى القطان، الذي وثق المشهد فالرجل استوقفه عندما كان يأكل الطعام من أكوام القمامة.

[ويعكس هذا المشهد المأساوي حجم التحديات الاقتصادية والاجتماعية التي تواجه البلاد، خاصة في ظل استمرار هيمنة الميليشيات وتدخلات القوى الخارجية التي تعيق عملية الإعمار والتنمية.]

واستنكر العراقيون المشهد على وسائل التواصل، وتسبب بالنقمة والغضب على الفساد المتفشي في البلاد، والميليشيات الموالية لإيران وحال العراقيين.

[ويأتي هذا الحدث في سياق متصل بأزمات متعددة يعاني منها العراق، من انهيار للبنية التحتية وتردي للخدمات الأساسية، مما يدفع بالكثير من المواطنين إلى حافة الفقر المدقع.]

واستذكروا تصريحاً، يعود لعام 2015 لمسؤولين إيرانيين يتفاخرون بأنهم يسيطرون على أربع عواصم عربية منها بغداد.

[هذه الذكرى المؤلمة تثير مشاعر الغضب والإحباط لدى العراقيين، الذين يرون في ذلك اعترافاً صريحاً بضياع سيادة بلدهم واستغلال ثرواته لصالح قوى خارجية على حساب معاناة الشعب.]