التحالف: مقتل 105 حوثيين في محيط مأرب بـ26 عملية استهداف 

تحالف دعم الشرعية في اليمن اليوم الأربعاء مقتل 105 من عناصر ميليشيا الحوثيين في غارات جوية خلال الساعات الـ24 الماضية على منطقتين قرب مدينة مأرب. [وتأتي هذه العمليات في إطار الجهود المتواصلة لتحرير المناطق الاستراتيجية من سيطرة الميليشيات واستعادة الأمن والاستقرار في المنطقة. كما تسهم هذه الضربات في تعطيل خطوط الإمداد والتموين للمسلحين وتقويض قدراتهم القتالية بشكل كبير.] وقال التحالف اليوم إنه نفّذ "26 عملية استهداف" في منطقتي الكسارة على بعد نحو 30 كلم شمال غرب مأرب والجوبة على بعد نحو 50 كلم جنوب مأرب، ما أدى إلى "تدمير 13 من الآليات العسكرية والقضاء على 105 عناصر إرهابية". وكان التحالف قد أعلن الثلاثاء أن عمليات الاستهداف التي قام بها قتلت 85 عنصرا من الحوثي ودمرت 9 آليات عسكرية. [وتشير المعطيات الميدانية إلى أن القوات المشتركة تمكنت من إحكام السيطرة على عدة مواقع استراتيجية في محيط مأرب، مما يعد تقدماً ملحوظاً في مواجهة التمدد الحوثي. وقد أسفرت الغارات الجوية الدقيقة عن شل حركة الميليشيات وتعطيل خططها الهجومية.] وأضاف بيان الأمس أن التحالف نفذ 21 عملية استهداف لآليات وعناصر الحوثي في الجوبة والكسارة خلال 24 ساعة. وكان التحالف قد أعلن أمس الاثنين، مقتل 105 من ميليشيات الحوثي بغارات جوية خلال 24 ساعة على منطقتين قرب مدينة مأرب الاستراتيجية. ويعلن التحالف عن ضربات جوية في محيط مأرب بشكل شبه يومي منذ أكثر من أسبوعين، قتل فيها أكثر من 1900 حوثي. [وتأتي هذه التصعيدات العسكرية في سياق المواجهات المستمرة بين القوات المشتركة والميليشيات الحوثية، حيث تشهد الجبهات اشتباكات متقطعة وقصفاً متبادلاً. ويسعى التحالف من خلال هذه العمليات إلى حماية المدنيين ووقف زحف الميليشيات نحو المناطق الآهلة بالسكان.] وقد صعّد الحوثيون في فبراير الماضي هجومهم على مأرب. وأوقعت المعارك منذ ذلك الوقت مئات القتلى وتسببت بنزوح أكثر من 55 ألف شخص من منازلهم منذ مطلع العام الحالي، على ما أعلنت المنظمة الدولية للهجرة التابعة للأمم المتحدة. [ويواصل المجتمع الدولي دعواته المتكررة لوقف إطلاق النار وإيجاد حلول سياسية للأزمة اليمنية، في وقت تستمر فيه المعاناة الإنسانية وتتفاقم الأوضاع المعيشية للمدنيين. وتشير التقارير إلى أن الأزمة الإنسانية في اليمن تعد واحدة من أسوأ الأزمات في العالم، مع حاجة ملايين الأشخاص للمساعدات العاجلة.]