كلارك: "إيرباص" تتخبط بتطوير أكبر طائراتها 

[في ظل المنافسة الشرسة في صناعة الطيران العالمية، تتعرض شركات تصنيع الطائرات لضغوط متزايدة لتلبية توقعات العملاء وتقديم منتجات مبتكرة. وقد أثارت تصريحات كلارك الأخيرة حول استراتيجية إيرباص تساؤلات عديدة حول أولويات الشركة الأوروبية وتوجهاتها المستقبلية.]

بلومبيرغ عن تيم كلارك، رئيس طيران الإمارات، انتقاده شركة إيرباص بذريعة افتقارها لاستراتيجية مترابطة حول أكبر طائراتها، قائلاً إن على صانعة الطائرات أن تركز على تطوير طائرتها سوبر جامبو إيه 380 بدلاً من إنفاق المصادر على نوع مختلف من طائرتها الجديدة ذات المحركين إيه 350.

[يأتي هذا الانتقاد في وقت تشهد فيه صناعة النقل الجوي تحولات كبيرة، حيث تتجه العديد من شركات الطيران نحو الطائرات الأصغر حجماً والأكثر كفاءة في استهلاك الوقود. ومع ذلك، يرى كلارك أن هناك حاجة مستمرة للطائرات الكبيرة مثل الإيه 380، خاصة على الطرق المزدحمة بين المراكز الرئيسية.]

وقال كلارك، رئيس طيران الإمارات في معرض السفر العالمي في برلين، إن إيرباص باتت أصعب فهماً، وأن الحديث عن تطوير إيه 350-1000 الموسعة ليس منطقياً بحسب صحيفة البيان.

[كما أشار إلى أن قرارات إيرباص الأخيرة تثير الحيرة في أوساط الخبراء والمحللين، حيث يبدو أن الشركة تتخبط في تحديد أولوياتها الاستثمارية. وتكمن الخطورة في أن هذا التردد قد يؤثر سلباً على ثقة العملاء وقدرة الشركة على المنافسة في السوق العالمية.]

وأضاف أنه ليس واثقاً من قدرة صانعة الطائرات على تمويل هذا المشروع جنباً إلى جنب مع تطوير إيه 380 المتحمس لشرائها. وكانت طيران الإمارات بوصفها أكبر مشغل للطائرات عريضة البدن، ألقت بثقلها على الأنواع التي تطورها كل من إيرباص وبوينغ.

[تجدر الإشارة إلى أن طيران الإمارات تمثل شريكاً استراتيجياً مهماً لإيرباص، حيث تشكل طلبياتها جزءاً كبيراً من حافظة الطلبات للطائرة العملاقة. لذلك فإن انتقادات كلارك تحمل وزناً خاصاً في دوائر صناعة الطيران.]

وأبدى كلارك امتعاضه من تصريح جون ليهي، مدير مبيعات إيرباص في 1 مارس التي قال فيها إن لا شيء حتمي حول خطة استبدال محركات إيه 380، وحتى لو توفرت طائرة نيو الجديدة، فإن طيران الإمارات «ليست في وضع للمضي قدماً» حتى منتصف 2020 نظراً لنقص مساحة المطار.

[يبدو أن الخلاف بين الطرفين يعكس تحديات أوسع تواجهها صناعة الطيران في ظل التغيرات التكنولوجية السريعة وتقلبات السوق. ويتوقع المراقبون أن تستمر هذه النقاشات حول مستقبل الطائرات الكبيرة في ظل تزايد الضغوط البيئية والاقتصادية على شركات الطيران.]