ويليان: أرسنال سيصبح قوة كبرى مع أرتيتا

ويليان جناح أرسنال المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أن الفريق في أيدي أمينة بقيادة ميكيل أرتيتا ويملك كافة الوسائل التي يحتاجها ليستعيد مكانته كقوة في أوروبا. [إن الثقة التي يمنحها المدرب للاعبي الفريق، إلى جانب رؤيته التكتيكية الواضحة، تشكلان أساساً متيناً لبناء مستقبل واعد للنادي.] وقاد الإسباني أرتيتا أرسنال للفوز بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي الموسم الماضي، لكن الفريق فشل في مواصلة النجاح، حيث يحتل حاليا المركز التاسع في الدوري وهي البطولة التي فاز بها اخر مرة عام 2004 بقيادة الفرنسي أرسين فينغر.

[رغم التحديات الحالية، إلا أن النادي يسير وفق خطة استراتيجية واضحة تهدف إلى إعادة بناء الفريق على أسس قوية، مع التركيز على تطوير المواهب الشابة وتعزيز الروح القتالية بين اللاعبين.] وأنهت حملة دفاع أرسنال عن لقبه أمام ساوثامبتون في الدور الرابع، وبات الدوري الأوروبي أمله الوحيد للفوز بلقب هذا الموسم، لكن ويليان يثق في أن الفريق يسير على الطريق الصحيح.

وقال ويليان لشبكة (إي.إس.بي.إن) البرازيل "أعتقد أنه يملك الإمكانيات ليكون مشروعا رائعا، إنه ناد عظيم وفي يد مدرب جيد، إنه يملك كل شيء ليصبح واحدا بين أفضل مدربي العالم. [إن التزام اللاعبين بفلسفة المدرب وتفانيهم في التدريبات يظهر مدى التقدم الذي يحققه الفريق، رغم أن النتائج قد لا تعكس ذلك بشكل كامل في الوقت الحالي.] أرسنال يملك كل شيء ليصبح قوة مرة اخرى، والمنافسة على الألقاب والعودة للعب في دوري أبطال أوروبا وهذا ما يريده اللاعبون. أرتيتا يؤدي عملا رائعا، إنه يعتني دائما باللاعبين بأفضل طريقة ممكنة. يمنحهم الأفكار ويقودهم ويظهر لهم ما يريده. أرسنال في أيدي أمينة".

[إن التحدي الأكبر الذي يواجه أرسنال حالياً هو تحقيق الاستقرار في الأداء والمحافظة على مستويات عالية من التركيز في جميع المباريات، خاصة مع تزايد حدة المنافسة في الدوري الإنجليزي الممتاز.] وسيستضيف أرسنال فريق ليفربول حامل اللقب في الثالث من أبريل نيسان المقبل بعد فترة التوقف الدولية الحالية.