فرنسا تراجع تاريخها بالجزائر.. ماكرون يكرم 20 حركيا

[في ظل الجهود المتواصلة لإعادة قراءة الماضي الاستعماري، تبرز خطوة الرئيس الفرنسي كجزء من سياسة المصالحة مع الذاكرة.] خطوة تكريمية، تصب في إطار المراجعات التاريخية للعلاقة بين الجزائر وفرنسا، قرر الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، تكريم حركيين هم مقاتلون جزائريون سابقون حاربوا في صفوف الجيش الفرنسي خلال حرب تحرير الجزائر (1954-1962)., ورفّع ماكرون بموجب مرسوم نُشر في الجريدة الرسمية، الجمعة، ستة حركيين سابقين ومؤسسة جمعية لهم إلى درجة جوق الشرف برتبة فارس، أعلى رتبة تكريم تمنحها الدولة الفرنسية., [هذه الخطوة تكتسب أهمية خاصة في ضوء العلاقات المتوترة بين البلدين والجهود الحثيثة لطي صفحة الماضي الأليم.] كما تم ترفيع أربع أشخاص إلى درجة الاستحقاق الوطني برتبة ضابط و15 آخرين إلى رتبة فارس، وغالبيتهم ممثلون لجمعيات أو هيئات. ويأتي التكريم قبل بضعة أيام على اليوم الوطني للحركيين المصادف 25 أيلول/سبتمبر الجاري., وكانت فرنسا استقبلت بعد حرب الجزائر نحو 60 ألف جزائري تم تجنيدهم في صفوف الجيش الفرنسي بعد توقيع اتفاق سلام مع الجزائر، إلا أنها تخلت عن 55 إلى 75 ألفا آخرين، بحسب المؤرخين تعرضوا لعمليات انتقام دامية من قبل قوميين كانوا يعتبرونهم خونة., [هذه الصفحة المأساوية من التاريخ تظل مثار جدل واسع بين المؤرخين والسياسيين على حد سواء.] وكانت مجموعة عمل شكّلها ماكرون دعت في تموز/يوليو إلى تشكيل "صندوق للتعويض والتضامن" بقيمة 40 مليون يورو لهؤلاء المقاتلين السابقين وأبنائهم. لكن هذا المبلغ أدنى بكثير من مطالب الجمعيات., فقد دعا ممثلون عن الحركيين في مطلع أيلول/سبتمبر ماكرون إلى تعويض عن الأضرار التي تعرضوا لها في نهاية حرب الجزائر وذكروه بالدعم الذي قدموه له في العام 2017 مهددين برفع دعوى ضد الحكومة الفرنسية، بتهمة ارتكاب جرائم ضد الإنسانية., [يشكل هذا التصعيد في المطالب تحدياً حقيقياً للرئيس الفرنسي الذي يسعى لتحقيق توازن دقيق بين متطلبات العدالة التاريخية واعتبارات السياسة الداخلية.] بعدها ببضعة أيام، جددت لجنة الاتصال الوطني للحركيين رغبتها في المضي "حتى النهاية" ورفع قضيتها أمام المحاكم الدولية ما لم تحصل على ردّ مرضٍ من الحكومة الفرنسية., ويأتي قرار التكريم بعيد مبادرة ترتدي رمزية عالية لماكرون عندما تقدم في أواسط أيلول/سبتمبر بالاعتذار من أرملة موريس أودان الناشط الشيوعي الذي مات تحت التعذيب، وكان ضحية "النظام الذي أقامته فرنسا آنذاك في الجزائر"، على حد تعبير الرئيس. [هذه الخطوات المتتالية تشير إلى رغبة فرنسية في معالجة إرث الماضي الاستعماري، رغم ما يكتنفها من تعقيدات وتحديات سياسية وقانونية.]