بـ20 مليار جنيه.. مصر تبني مدينة ضخمة للسياحة العلاجية 

[تمثل هذه الخطوة إضافة نوعية لقطاع الصحة في مصر، حيث تأتي المدينة الطبية كصرح طبي متكامل يواكب أحدث التطورات العالمية في مجال الرعاية الصحية والعلاجية.] مصر بناء وتشييد أكبر مدينة طبية للسياحة العلاجية في الشرق الأوسط وإفريقيا., وكشف المهندس عمار مندور، رئيس جهاز "مدينة بدر"، أنه سيتم قريباً البدء في أعمال تشييد أكبر مدينة طبية للسياحة العلاجية في مصر والشرق الأوسط وإفريقيا، باستثمارات تقدر بنحو 20 مليار جنيه., وأوضح رئيس المدينة أن 90% من استثمارات المشروع مصرية، وقد تمت المعاينة الأولية لموقع المشروع، مشيراً إلى أنه "سيقدم في المدينة الطبية أحدث ما توصلت إليه علوم الطب في العالم، والتقنيات الحديثة في الأجهزة الطبية"., [كما ستعمل المدينة على جذب الكفاءات الطبية المتميزة محلياً وعالمياً، مما سيسهم في رفع مستوى الخدمات الصحية المقدمة ووضع مصر على خريطة الوجهات الطبية العالمية.] وأكد أنه من المقرر أن تضم المدينة الطبية 13 معهداً متخصصاً في مختلف العلوم الطبية بطاقة استيعابية قدرها 2000 سرير، ومهبطاً للإسعاف الطائر، ومستشفى تعليمياً، وحدائق استشفاء طبيعية ومشتلاً للنباتات الطبية., وأكد رئيس الجهاز أن هذا المشروع "يُعد من المشروعات القومية في مصر"، وسيوفر فرص عمل كثيرة للشباب., [من المتوقع أن تسهم هذه المدينة في تنشيط قطاع السياحة العلاجية، الذي يعد من أهم القطاعات الواعدة في الاقتصاد المصري، حيث تجمع بين الجانب الطبي المتطور والخدمات السياحية الفاخرة.] من جانبه، قال الدكتور محمد سليمان، الأمين العام لجامعة بدر والمدينة الطبية، إن "المدينة ستدار بأحدث نظم الإدارة في العالم لتقديم خدمة جيدة للمريض المصري والأجنبي"، مضيفاً أنه سيتم تخصيص 10% من نسبة الأسِرَّة لعلاج غير القادرين من المصريين., وأضاف أن المشروع يقع على مساحة 109 أفدنة. وسيتم البدء بتقديم الخدمات الطبية إثر الانتهاء من تنفيذ المرحلة الأولى للمشروع بعد 30 شهرا من تاريخ البدء فيه. وأشار إلى أنه من المقرر الانتهاء من تنفيذ المشروع بالكامل بعد مرور 5 أعوام من بدء الأعمال., [تأتي هذه المبادرة في إطار رؤية مصر 2030 للتنمية المستدامة، والتي تهدف إلى تطوير البنية التحتية الصحية وتعزيز مكانة مصر كمركز إقليمي للرعاية الصحية والاستشفاء.] وذكر أن "مجلس إدارة المشروع سيستعين بأكبر الشركات والخبرات الأجنبية في إدارة المدينة في الأعوام الخمسة الأولى، بجانب الخبرات المصرية بالخارج، وذلك لحين تدريب المصريين من الأطباء والموظفين والعاملين بالمشروع".