أهلي جدة ينتقد مستوى التحكيم ويحمله خسارة "6" نقاط 

إدارة النادي الأهلي السعودي عدم رضاها واستيائها من مستوى الحكام في المنافسات المحلية، وأنها أثرت على نتائج الفريق الأول في المباريات الأخيرة. [ومما يزيد من قلق الإدارة استمرار تكرار هذه الأخطاء في مناسبات متعددة، مما يثير تساؤلات حول معايير اختيار الحكام ومدى استعدادهم النفسي والمهني للمواقف الحاسمة.] وأصدر النادي بيانا صحافيا، يوم الأحد، ذكر خلاله: أبدى رئيس مجلس الإدارة استياءه من أداء الحكام في المواجهات الأخيرة للفريق، والتي شهدت أخطاء تحكيمية أثرت على نتائج المباريات، وتحديدا أمام التعاون وضمك والتي أفقدت الفريق 6 نقاط، بشهادة كافة المتابعين.

[وتجدر الإشارة إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي يعاني فيها الفريق من قرارات تحكيمية مثيرة للجدل، حيث سبق وأن قدم شكاوى مماثلة في مواسم سابقة، لكن دون أن يتحقق التغيير المنشود في مستوى التحكيم.] وأضاف النادي: كان آخر الأخطاء الإعاقة الواضحة التي تسبب بها لاعب التعاون، بإصابة المحترف المغربي إدريس فتوحي، والتي ستحرمه من المشاركة بين 4 إلى 6 أسابيع، دون أي قرار تحكيمي، كما أن الحكم محمد الهويش لم يذهب لمشاهدة الحالة من خلال تقنية "الفار"، كما لم يستدع حكام التقنية الهويش لمشاهدة الحالة، في مشهد غريب.

وأكدت إدارة النادي أن الأخطاء التحكيمية المتكررة، وعدم نجاح الحكام في التعامل مع تقنية الفيديو، أفقد الفريق نقاطا هامة في مشواره بالدوري، خاصة وأنه يحتل المركز الثاني بجدول الترتيب. [وهذا الوضع يثير تساؤلات حول جدوى الاستثمار في تقنيات التحكيم الحديثة إذا لم يقترن ذلك بتدريب كافٍ للحكام على استخدامها بشكل صحيح، مما يحقق العدالة المنشودة في المباريات.]

واختتم الأهلي بيانه: تؤكد الإدارة أنها كانت وما زالت تدعم التحكيم المحلي وتطالب بضرورة تطويرهم وصقلهم، خاصة في ظل وجود تقنية "الفار"، التي أثبتت نجاحها في الكثير من المسابقات والمنافسات، [كما تطالب بضرورة مراجعة آلية التعامل مع الشكاوى التحكيمية واتخاذ إجراءات سريعة وحاسمة تجاه الأخطاء الواضحة،] إلا أن الحال اختلف في بطولاتنا المحلية، إذ أضرت بأداء بعض الحكام الذين لم يحسنوا استخدامها بالشكل الأمثل.