بهذا الشرط.. بريطانيا تعتزم السماح للمسافرين دخول البلاد دون الخضوع للحجر 

[تشهد المملكة المتحدة تطوراً ملحوظاً في سياساتها المتعلقة بالسفر والسياحة، حيث تعمل على تحقيق توازن دقيق بين الانتعاش الاقتصادي من جهة ومواجهة تداعيات الجائحة من جهة أخرى.] المتوقع أن يتم الإعلان هذا الأسبوع عن السماح للمسافرين من اللائحة البرتقالية بالقدوم إلى بريطانيا دون الخضوع للحجر، شريطة أن يكونوا حاصلين على جرعتين من لقاح "كوفيد-19".، [ويعكس هذا التوجه ثقة السلطات الصحية في فعالية اللقاحات المعتمدة، خاصة مع تراجع أعداد الإصابات في الآونة الأخيرة.] وبحسب وسائل إعلام بريطانية، سيتم إصدار هذا القرار غدا، والذي سيسمح للمسافرين الملقحين من دول اللائحة البرتقالية بتجنب الحجر، والاكتفاء بإجراء فحص مسح أنفي أو PCR قبل الوصول إلى بريطانيا وفي اليوم الثاني من وصولهم.، [ويأتي هذا التخفيف بالتزامن مع ارتفاع معدلات التطعيم بين السكان، حيث تجاوزت نسبة الملقحين بالجرعة الأولى 85% من البالغين، بينما تخطت نسبة الحاصلين على الجرعتين حاجز الـ60%.] تأتي هذه التوقعات بعد تأكيد رئيس الوزراء البريطاني، بوريس جونسون، عزم حكومته رفع كافة الإجراءات الاحترازية ابتداء من 19 يوليو، علما أن القرار النهائي بهذا الصدد سيتم اتخاذه يوم الاثنين المقبل. [ومن المتوقع أن تسهم هذه الخطوة في إنعاش القطاع السياحي البريطاني الذي عانى من خسائر فادحة خلال فترة الجائحة، كما ستمهد الطريق لعودة تدريجية للحياة الطبيعية.]