البرازيلي جوليانو ينضم إلى باشاك شهير التركي 

نادي باشاك شهير التركي صباح يوم الثلاثاء التعاقد مع البرازيلي جوليانو دي باولا لاعب نادي النصر السعودي السابق ليدعم صفوفه في الموسم الحالي الذي يشارك فيه ببطولة دوري أبطال أوروبا. [ويأتي هذا التعاقد في إطار تعزيز الفريق التركي لصفوفه استعداداً للمنافسة القارية المرتقبة، حيث سيسعى جوليانو لإثبات جدارته في البطولة الأوروبية الأهم.] وكان جوليانو قد أعلن رحيله الأسبوع الفائت عن النصر عبر حسابه الرسمي في "تويتر" بعدما قضى موسمين في صفوف الفريق السعودي حقق خلالهما بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين 2018-2019 وبطولة السوبر مطلع العام الجاري.

[ويتمتع اللاعب البرازيلي بخبرة كبيرة في الدوري التركي، حيث سبق له اللعب لصالح فنار باغشه قبل انتقاله إلى النصر، مما سيسهل من تأقلمه مع متطلبات الكرة التركية.] وسيكون جوليانو ضمن العناصر التي ستدافع عن ألوان النادي التركي في بطولة دوري أبطال أوروبا، بعدما وقع في مجموعة صعبته ضمته إلى جانب لايبزيغ الألماني ومانشستر يونايتد الإنجليزي وباريس سان جيرمان الفرنسي. [ومن المتوقع أن يشكل إضافة نوعية لخط وسط باشاك شهير، خاصة مع ما يتمتع به من رؤية تكتيكية وقدرة على صناعة الألعاب وتنظيم الهجمات.]

وأحرز جوليانو 31 هدفاً مع النصر في 77 مباراة خاضها مع الفريق، وقدم 18 تمريرة حاسمة لزملائه خلال الفترة التي قضاها مع النادي العاصمي بعد انتقاله من فناربخشة التركي صيف 2018. [ويأمل مشجعو باشاك شهير أن يساهم اللاعب البرازيلي في تحقيق نتائج إيجابية للفريق على الصعيدين المحلي والأوروبي، خاصة مع طموحات النادي الكبيرة في المنافسة على الألقاب.]