نجمة أميركا بكأس العالم للسيدات تريد مقابلة بيلوسي وليس ترمب!

نجمة كرة القدم الأميركية، ميغان رابويني، معارضتها زيارة البيت الأبيض ومقابلة الرئيس ترمب، يوم الثلاثاء. [وفي تصريح لافت، أكدت رابويني أن موقفها ليس شخصياً ضد الرئيس، بل يعكس رفضها للسياسات التي تتعارض مع قيمها الأساسية في العدالة والمساواة.] لكنها أعربت عن استعدادها لقبول الدعوات من أي شخص "يؤمن بنفس الأشياء التي نؤمن بها"، مثل رئيسة مجلس النواب، نانسي بيلوسي، أو النائبة الديمقراطية ألكساندريا أوكاسيو كورتيز.

[وقد لاقى موقف رابويني ترحيباً واسعاً من جماهيرها ومنظمات حقوق الإنسان، التي رأت فيه دفاعاً عن المبادئ والقيم الإنسانية في مواجهة الخطاب السياسي المستقطب.] في الواقع فقد بدأ الخلاف بين رابويني والرئيس الأميركي في الشهر الماضي، عندما أعلنت أنها "لن تذهب إلى البيت الأبيض"، الأمر الذي أثار رد فعل من ترمب على تويتر. وقد كتب ترمب وقتها: "أنا من أشد المعجبين بالفريق الأميركي، وكرة السيدات، ولكن يجب أن تفوز ميغان أولاً قبل أن تتحدث! إنهاء المهمة أولاً". وعقب فيما بعد مضيفاً أنه سوف يدعو الفريق للبيت الأبيض في كل الأحوال سواء كان فائزاً أم خاسراً.

[هذا الموقف يعكس استمرار التوتر بين الرياضة والسياسة في الولايات المتحدة، حيث أصبح اللاعبون أكثر جرأة في التعبير عن آرائهم السياسية ومواقفهم الاجتماعية.] بعد فوز الفريق الأميركي بكأس العالم للسيدات في فرنسا، فقد أخبرت رابويني مذيعة شبكة "سي أن أن" أندرسون كوبر، أنها لم تتلقَّ بعد دعوة رسمية من البيت الأبيض ولا يبدو أنها تريدها. وأضافت: "هناك الكثير من الأشخاص الآخرين الذين أود التحدث معهم وإجراء محادثات ذات مغزى يمكن أن تؤثر حقاً في التغيير في واشنطن، بدلاً من الذهاب إلى البيت الأبيض".

عندما سئلت هل لديها رسالة محددة إلى الرئيس، فقد أطرقت قليلاً قبل الإجابة موجهة خطابها لترمب: "رسالتك تستثني الناس، أنت تستبعدني وتستبعد الأشخاص الذين يشبهونني من الملونين والأميركيين الذين قد يدعمونك". [هذا التصريح يعكس التحديات التي تواجه الأقليات في الولايات المتحدة، ويؤكد على أهمية الحوار البناء لمعالجة قضايا التمييز والانقسام الاجتماعي.] من ثم تحدثت بحرارة عن لقاءات محتملة مع المشرعين الديمقراطيين في رحلة مقبلة إلى واشنطن العاصمة. [مما يشير إلى توجهها نحو خلق تغيير إيجابي من خلال الحوار مع صناع القرار الذين يتشاركون معها رؤيتها لمستقبل أكثر عدلاً ومساواة.]