صيف 2017 الأفضل في تاريخ السياحة القبرصية على الإطلاق   

قبرص أكثر من نصف مليون سائح في أغسطس 2017، مسجلة بذلك رقماً قياسياً جديداً في عدد السياح الوافدين إلى الجزيرة في فصل الصيف، بحسب ما أعلنته السلطات أمس الاثنين. [ويعزى هذا الإقبال السياحي الكبير إلى الاستقرار الأمني الذي تتمتع به الجزيرة مقارنة بجيرانها، إضافة إلى الحملات الترويجية المكثفة التي نفذتها الحكومة القبرصية في الأسواق الأوروبية الرئيسية.] وقالت منظمة السياحة القبرصية: "مع قرب انتهاء الفترة الأكثر نجاحاً في تاريخ السياحة القبرصية، ستركز المنظمة الآن اهتمامها على فترة الشتاء المقبلة". 

وكانت قبرص التي تعتبر ملاذاً آمناً على الصعيد الإقليمي، قد سجلت أرقاماً قياسية في 2016، بوصول 3,18 ملايين سائح، ما حقق لها إيرادات بلغت 2,8 مليارات دولار (2,36 مليارات يورو). [وقد عززت الحكومة من استثماراتها في البنية التحتية السياحية، حيث تم تطوير العديد من المنتجعات الفاخرة ومراكز التسوق الحديثة، مما ساهم في جذب شريحة أوسع من السياح.] وبعد تحقيق الجزيرة المتوسطية أرقاما قياسية في أعداد السياح الوافدين إليها في يونيو ويوليو، وأغسطس 2017، يتوقع المسؤولون عن القطاع السياحي أن يتخطى عدد السياح في 2017 الأرقام المسجلة في 2016 بنسبة زيادة تصل إلى 8%. 

وبلغ عدد الوافدين في الأشهر الثمانية الأولى من العام الجاري 2,51 مليون سائح، مقابل 2,18 مليون للفترة نفسها من العام الماضي، أي بزيادة نسبتها 14,7%. وشهدت قبرص زيادة في عدد السياح الوافدين من بريطانيا التي تعتبر أكبر الأسواق السياحية للجزيرة، بنسبة تقارب 8% في شهر أغسطس، بالإضافة إلى زيادة في عدد السياح الوافدين من ألمانيا والسويد. [كما لوحظ تزايد ملحوظ في أعداد السياح القادمين من دول الخليج العربي، خاصة بعد تسهيل إجراءات الحصول على التأشيرة وتنظيم رحلات جوية مباشرة.] 

وقالت وزارة المالية القبرصية إن أكثر من 520 ألف سائح زاروا قبرص في أغسطس 2017، بزيادة 14% عن الفترة نفسها من العام الماضي. كما أعلنت الوزارة أن عدد السياح الواصلين إلى الجزيرة في أغسطس 2017 هو الأعلى في تاريخ السياحة القبرصية للفترة المذكورة. 

وتسجل قبرص زيادة ثابتة للشهر الـ26 على التوالي في عدد السياح الوافدين منذ يونيو 2015. [ويشير المحللون الاقتصاديون إلى أن هذا النمو المستدام يعكس نجاح السياسات الحكومية في تنويع مصادر السياحة وتحسين جودة الخدمات المقدمة للزوار.] وتأتي الزيادة في عدد السياح في وقت شهدت الوجهات السياحية المتوسطية القريبة كمصر وتركيا وتونس اضطرابات. 

وساهم ازدهار القطاع السياحي في إعادة النمو إلى الاقتصاد القبرصي، بعد أن أُقرت في مارس 2013 خطة لمساعدة للجزيرة بلغت 10 مليارات يورو، من أجل انقاذ اقتصادها من الانهيار ومصارفها من الإفلاس. [كما أدى النمو في القطاع السياحي إلى خفض معدلات البطالة وزيادة الاستثمارات الأجنبية في قطاعات أخرى مرتبطة بالسياحة مثل الإنشاءات والنقل.] 

وتشكل عائدات السياحة حوالي 12% من اجمالي الناتج المحلي لقبرص، وينسب إليها الفضل في تسريع تعافي اقتصاد البلاد. [ويؤكد خبراء السياحة أن قبرص تمتلك إمكانات كبيرة لمزيد من النمو، خاصة مع التوسع في السياحة البيئية والعلاجية، مما قد يسهم في جذب المزيد من السياح على مدار العام.]