قطارات جديدة لمترو دبي في نوفمبر المقبل 

[تستعد دبي لاستقبال طفرة نوعية في منظومة النقل الجماعي مع اقتراب موعد تسلم أولى دفعات القطارات الحديثة التي من المقرر أن تعزز كفاءة الشبكة الحالية وتواكب الزيادة المضطردة في أعداد المستخدمين.] مطر الطاير، المدير العام ورئيس مجلس المديرين في هيئة الطرق والمواصلات، عن وصول أول قطارات مترو دبي الجديدة إلى دبي في نوفمبر المقبل، فيما سيصل آخر قطار في نهاية شهر أكتوبر 2019، وذلك بعد إجراء الفحص الفني التجريبي للقطارات على مسار الاختبار في موقع مصنع شركة الستوم في جمهورية بولندا، مشيراً إلى أن نسبة إنتاج عربات المترو بلغت 10%، [مما يعكس التقدم المطرد في مراحل التصنيع والاختبارات قبل الشحن النهائي.]

جاء ذلك خلال زيارته لمصنع شركة الستوم في بولندا، شهد خلالها الفحص الفني التجريبي للقطار الأول، الذي أقيم على مسار الاختبار الذي يبلغ طوله 500 متر، حيث انطلق القطار بسرعات مختلفة، [وتم قياس أداء الأنظمة التقنية بدقة عالية للتأكد من مطابقتها لأعلى معايير الجودة العالمية والمواصفات المطلوبة.] وتم خلالها اختبار أنظمة السلامة، ونظام الدفع الكهربائي لعربات المترو، وأنظمة الكوابح، والتوقف المفاجئ في حالات الطوارئ، إلى جانب عملية تشغيل أبواب القطار، بحسب صحيفة البيان.

[وقد أشاد المسؤولون بأداء القطارات الجديدة التي تمتاز بتقنيات متطورة صديقة للبيئة، حيث تعمل بكفاءة عالية مع تقليل استهلاك الطاقة بنسبة ملحوظة مقارنة بالطرازات السابقة.] وشهد الفحص الفني إلى جانب مطر الطاير كل من عبد المحسن إبراهيم يونس المدير التنفيذي لمؤسسة القطارات، وعبد الرضا أبو الحسن مدير إدارة تنفيذي تخطيط وتطوير مشاريع القطارات، وعدد من مديري الإدارات والمهندسين في الهيئة، والمسؤولين التنفيذيين في شركة الستوم. [ومن المتوقع أن تسهم هذه التحديثات في تعزيز تجربة الركاب وتحسين جودة الخدمات المقدمة، مع الحفاظ على معايير الأمان والموثوقية التي تشتهر بها شبكة مترو دبي.]