بيل ينوي الاستمرار مع منتخب ويلز لما بعد كأس أوروبا 

نجم كرة القدم الويلزي غاريث بيل عن نيته بالنسبة لمستقبله الدولي مع منتخب بلاده قائلا إنه يرغب في الاستمرار لما بعد بطولة كأس أوروبا "يورو 2020". [ويأتي هذا الإعلان في وقت يشهد فيه المنتخب الويلزي مرحلة انتقالية مهمة، حيث يعمل على بناء جيل جديد من المواهب الشابة التي يمكنها حمل راية الفريق في السنوات القادمة.] وقال بيل في تصريحات إعلامية يوم الأحد: أود مواصلة اللعب مع منتخب ويلز.وكان بيل (31 عاماً) انسحب من مقابلة إعلامية مع هيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي" دون تقديم أي إجابة عندما سئل عما إذا كان سيستمر في اللعب للمنتخب الويلزي بعد خروجه أمس السبت من يورو 2020 بالهزيمة صفر - 4 أمام الدنمارك.

وقال بيل: الناس يوجهون أسئلة غبية دائما، أحب اللعب لمنتخب ويلز. سأواصل اللعب لمنتخب اللعب حتى اعتزالي كرة القدم. [ولا شك أن خبرة بيل الكبيرة وقدراته الفنية ستمثل إضافة قيمة للفريق في التصفيات المؤهلة لكأس العالم 2022 في قطر، خاصة مع طموحات ويلز المؤكدة في الوصول إلى المونديال بعد غياب طويل.] وخاض بيل الموسم الماضي ضمن صفوف توتنهام الإنجليزي على سبيل الإعارة من ريال مدريد الإسباني، ولكنه يستعد الآن لعامه الأخير في عقده مع الريال.

[من الجدير بالذكر أن مسيرة بيل الدولية شهدت العديد من المحطات المشرقة، حيث قاد منتخب بلاده إلى نصف نهائي يورو 2016 في فرنسا، وهو الإنجاز التاريخي الذي لا يزال محفوراً في ذاكرة الجماهير الويلزية.] وأوضح الفرنسي زين الدين زيدان المدير الفني السابق للريال أن بيل ليس ضمن خططه فيما قد يرى كارلو أنشيلوتي المدير الفني للريال الأمور بشكل مختلف.وسبق لأنشيلوتي أن قاد الريال للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا في 2014 عندما كان بيل لاعبا ضمن صفوف الفريق.