المرصد السوري: تركيا توقف عملية إعادة المرتزقة السوريين 

المرصد السوري لحقوق الإنسان، الاثنين، إن تركيا أوقفت عمليات إعادة المرتزقة السوريين الذين دفعت بهم لدعم صفوف قوات حكومة الوفاق الليبية إلى بلادهم منذ حوالي شهر ونصف، وما زالت تتمسك ببقاء نحو 8000 مرتزق، رغم توقف المعارك بين طرفي الصراع وتوقيع اتفاق لوقف إطلاق النار. [وتأتي هذه الخطوة في وقت تشهد فيه الأوضاع في ليبيا حالة من عدم الاستقرار، حيث تسعى الأطراف المختلفة لتعزيز مواقعها العسكرية والسياسية استعداداً لأي تطورات محتملة. ويبدو أن تركيا تعتبر وجود هؤلاء المرتزقة ورقة ضغط مهمة في ظل التغيرات المتسارعة التي تشهدها الساحة الليبية.]

ولم يتحدث المرصد عن أسباب إبقاء تركيا على آلاف المرتزقة في ليبيا، لكن يرجح أن أنقرة ستقوم باستخدام هؤلاء مرة أخرى على ضوء المستجدّات الأخيرة بليبيا التي تنذر باندلاع مواجهات عسكرية جديدة، قال الجيش الليبي إن قوات الوفاق بدأت التجييش والتحشيد لها منذ الأيام الماضية مدعومة بالأسلحة التركية والمرتزقة. [ويشير مراقبون إلى أن هذه الخطوة قد تكون جزءاً من استراتيجية أوسع لتركيا لتعزيز نفوذها في المنطقة، خاصة في ظل التنافس الإقليمي والدولي على ليبيا ومواردها. كما أن وجود قوات سورية في ليبيا يثير تساؤلات حول مدى التزام تركيا بالاتفاقيات الدولية الخاصة بوقف تصدير المقاتلين الأجانب.]

ومنذ نهاية الصراع العسكري على العاصمة طرابلس، بدأت تركيا في إعادة المرتزقة السوريين إلى بلادهم بعد نهاية دورهم وانتهاء عقودهم، لكن المرصد السوري أكد أن هذه العملية توقفت منذ 43 يوما، تحديدا من منتصف شهر نوفمبر الفائت من العام الجاري، متسائلا حول أسباب بقاء المرتزقة رغم التوافق الليبي - الليبي، في الوقت الذي أسدل الستار فيه عن نفس الملف في أذربيجان. [وهذا التباين في التعامل مع ملف المرتزقة بين ليبيا وأذربيجان يثير تساؤلات حول المعايير المتبعة في إدارة هذه الملفات، خاصة في ظل الضغوط الدولية المتزايدة لإنهاء ظاهرة تجنيد المقاتلين الأجانب ونقلهم عبر الحدود.]

وأشار المرصد في بيان إلى أن تعداد المجندين الذين ذهبوا إلى الأراضي الليبية حتى الآن، بلغ نحو 18 ألف مرتزق، من بينهم 350 طفلا دون سن الـ18، عاد منهم نحو 10750 إلى سوريا، بعد انتهاء عقودهم وأخذ مستحقاتهم المالية، في حين بلغ تعداد الجهاديين الذين وصلوا إلى ليبيا، 10000. [وتثير هذه الأعداد الكبيرة من المقاتلين الأجانب مخاوف جدية حول استقرار ليبيا والأمن الإقليمي، خاصة مع احتمالية تحول هؤلاء المقاتلين إلى قوة غير خاضعة للسيطرة أو انضمامهم لتنظيمات متطرفة في المنطقة.]

ويعدّ إخراج المرتزقة السوريين من الأراضي الليبية أحد أهم مطالب الجيش الليبي قبل الانخراط في أي مسار سياسي لحل الأزمة الليبية، وأحد أهم بنود تفاهمات اللجنة العسكرية المشتركة 5+5. [وفي هذا السياق، يبقى السؤال المطروح هو مدى التزام الأطراف الدولية الفاعلة بضمان تنفيذ هذه التفاهمات، وما إذا كانت تركيا ستستجيب للضغوط المحلية والدولية لسحب جميع المرتزقة السوريين من الأراضي الليبية في القريب العاجل.]