88 % ارتفاع معدلات إشغال "الخطوط التركية" إلى دبي 

[تشهد الخطوط الجوية التركية نمواً ملحوظاً في سوق النقل الجوي بين تركيا ودبي، حيث تعزز من تواجدها في السوق الإماراتية المتنامية. وقد تجلى هذا النمو من خلال مؤشرات أداء قوية أظهرتها نتائج الربع الأول من العام الجاري.] الخطوط الجوية التركية معدل إشغال بلغ ‬88% على رحلاتها إلى دبي، خلال الربع الأول من العام الجاري، مقابل ‬84% خلال عام ‬2012، مشيرة إلى أنها تسيّر ‬20 رحلة أسبوعية بين الإمارات وتركيا، كما زادت عدد المقاعد على خط الإمارة بمعدل ‬36%، في العامين الماضيين، وفقا لصحيفة الإمارات اليوم.

[ويعكس هذا الأداء القوي استراتيجية الشركة التوسعية في منطقة الشرق الأوسط، حيث تسعى لتعزيز مكانتها كجسر جوي يربط بين أوروبا وآسيا عبر مطاراتها في إسطنبول. وتأتي هذه الزيادة في ظل تنامي حركة السياحة والاستثمار بين البلدين.] وذكرت خلال افتتاح مكتبها الجديد، في دبي أمس، أن الناقلة تستهدف مبيعات بقيمة ‬52 مليون يورو (‬249.6 مليون درهم)، خلال العام الجاري، لافتةً إلى وجود ‬50 رحلة أسبوعية تشغلها خمس شركات طيران بين الإمارات وتركيا.

[وتلعب دبي دوراً محورياً في استراتيجية النمو للخطوط التركية، حيث تعد بوابة رئيسية لربط الشرق الأوسط ببقية العالم. وقد ساهم الموقع الاستراتيجي لدبي كمركز تجاري وسياحي عالمي في تعزيز أداء الشركة وزيادة إيراداتها.] وقالت المدير العام للخطوط الجوية التركية في دبي، عائشة مسيرلي ميرزا، إن قطاع السفر في دبي يشكل جزءاً من نمو الشركة في الإمارة، على مدار الـ‬30 عاماً الماضية، لافتةً إلى أن الشركة تسير ‬20 رحلة أسبوعية بين الإمارات وتركيا، منها ‬14 رحلة إلى دبي، وست رحلات إلى أبوظبي.

وأضافت أن زيادة عدد المسافرين من دبي، يعد دليلاً واضحاً على نمو الطلب إلى تركيا، سواء بغرض العمل أو السياحة»، مشيرة إلى أن «الشركة شهدت زيادة كبيرة في السفر على مقاعد درجة رجال الأعمال، ما يعكس نمو العلاقات التجارية بين البلدين. وذكرت للصحافيين أن مبيعات الشركة على خط دبي بلغت نحو ‬27 مليون يورو (‬126 مليون درهم)، خلال عام ‬2012، وتستهدف مبيعات بقيمة ‬52 مليون يورو (‬249.6 مليون درهم) في عام ‬2013، مؤكدة أنها تسعى إلى زيادة الطاقة الاستيعابية على خط دبي، عبر تشغيل طائرات من طراز "بوينغ ‬777"، بدلاً من "إيرباص ‬330".

[وتأتي خطة التوسع هذه في إطار سعي الشركة لمواكبة الطلب المتزايد على السفر بين المدينتين، حيث تشير التوقعات إلى استمرار هذا النمو في السنوات القادمة. كما تعكس هذه الخطوة ثقة الشركة في قدرة السوق الإماراتي على استيعاب المزيد من الطاقة الاستيعابية.] وأوضحت ميرزا أن مجموع المسافرين على متن الخطوط الجوية التركية إلى الإمارات، في عام ‬2012، وصل إلى ‬332 ألفاً و‬719 راكباً، ‬279 ألفاً و‬312 مسافراً إلى دبي، و‬53 ألفاً و‬407 مسافرين إلى أبوظبي.

وبينت أن معدل إشغال رحلاتها على خط دبي خلال الربع الأول من العام الجاري بلغ ‬88%، مقابل ‬84% خلال عام ‬2012 ككل، موضحة أن ‬60% من ركاب الناقلة مسافرون عابرون إلى وجهات في أوروبا الشرقية، وفرنسا، وألمانيا، وبريطانيا. وذكرت أن إجمالي عدد الرحلات التي تسيرها شركات الطيران بين الإمارات وتركيا تصل إلى نحو ‬50 رحلة أسبوعية تشغلها خمس ناقلات، هي (الخطوط التركية)، و(طيران الإمارات)، و(الاتحاد للطيران)، و(فلاي دبي)، و(العربية للطيران)، و(طيران بيجاسوس).

[وبهذه الإنجازات، تؤكد الخطوط الجوية التركية على التزامها بتقديم خدمات نقل جوي عالية الجودة، مع التركيز على تعزيز تجربة المسافر وتوفير خيارات سفر متنوعة تلبي احتياجات مختلف الفئات. كما تبرز هذه النتائج قوة العلاقات الاقتصادية والسياحية المتزايدة بين تركيا والإمارات.] وتحتفل الخطوط الجوية التركية، التي تمتلك أسطولاً يضم ‬215 طائرة ركاب وشحن العام الجاري بمرور ‬30 عاماً على انطلاق رحلاتها إلى دبي. وتماشياً مع زيادة عدد المسافرين، زادت الخطوط الجوية التركية المقاعد على خط دبي بمعدل ‬36%، العامين الماضيين.