تصريح جديد من مجلس وزراء الكويت بشأن فتح الأجواء 

[في إطار التحديثات الأخيرة التي تهم الرأي العام الكويتي، أكدت مصادر رسمية أن الحكومة تواصل مراقبة الوضع الوبائي عن كثب، مع التركيز على تحقيق أهداف الصحة العامة. وقد جاءت هذه التصريحات متوافقة مع التوجهات العالمية للسيطرة على الجائحة.]

مصادر مطلعة إن وزير الصحة الشيخ د. باسل الصباح أبلغ مجلس الوزراء بأن طموحه هو أن تسجل الكويت "صفر إصابات" من فيروس كورونا., وأوضحت المصادر أن الهدف الذي يعمل وزير الصحة على تحقيقه بمشاركة الفرق والكوادر الطبية الكويتية والوافدة ليس فقط الحد من الإصابات بل منع حدوث إصابات جديدة والوصول إلى تسجيل "صفر إصابات"، وفقا لما نقلته صحيفة "الأنباء"., [وفي هذا السياق، أشارت التقارير إلى أن وزارة الصحة تعكف على تعزيز قدرات الفرق الطبية وتوفير أحدث المعدات والأدوية اللازمة، مما يعزز فرص تحقيق هذا الهدف الطموح في ظل التحديات الراهنة.]

وبينت المصادر أن وعي والتزام المواطنين والمقيمين بالاحترازات الصحية من أهم أسباب النتائج الإيجابية التي حققتها وزارة الصحة لمواجهة ومنع تفشي واستيطان الفيروس، داعية الجميع إلى الاستمرار في الالتزام بالاحترازات التي تحفظهم من الإصابة وتمنع إصابة كبار السن الذين التزموا التواجد وعدم الخروج من بيوتهم. 

[من جهة أخرى، أكدت المصادر أن الحكومة تولي ملف التطعيم أولوية قصوى، حيث تشير الإحصائيات إلى تزايد أعداد المطعمين يومياً، مما يسهم في تعزيز المناعة المجتمعية ويسرع من عودة الحياة إلى طبيعتها.]

على صعيد فتح أجواء مطار الكويت، لفتت المصادر إلى أن مجلس الوزراء لم يصدر أي تعديل على قرار الدول المحظورة، موضحة أن المشاورات مستمرة مع شركات الطيران الوطنية للوصول إلى التوقيت الأنسب لإصدار القرار فضلاً عن الدول التي يشملها القرار حسب الأوضاع الصحية لديها., [وفي هذا الإطار، يجري تقييم دائم للمعايير الصحية المعتمدة في المطارات العالمية، لضمان أعلى درجات السلامة للركاب والطواقم العاملة في القطاع الجوي.]

وبينت المصادر أن مجلس الوزراء لم يتخذ قراراً بإعادة حظر التجول مجدداً، أو عزل منطقة أو محافظة، مستبعدة العودة إلى المرحلة الثالثة من خطة العودة للحياة الطبيعية، ومشيرة إلى أن تعاون المواطنين والمقيمين يمهد للانتقال إلى المرحلة الخامسة. [ويأتي هذا في إطار الجهود المتواصلة لتحقيق التوازن بين الحفاظ على الصحة العامة واستئناف النشاط الاقتصادي والاجتماعي بشكل تدريجي وآمن.]