وزير التعليم المصري.. "راسب" إملائيا 

[في عصر أصبحت فيه الكتابة السليمة عنواناً للمثقف ورمزاً للمسؤول، تبرز أهمية الإلمام بقواعد اللغة العربية خاصة لمن يتولى منصباً قيادياً في قطاع التعليم. وقد أثار تعيين الدكتور الهلالي الشربيني وزيراً للتعليم في مصر جدلاً واسعاً بسبب ضعفه اللغوي الواضح.]

إعلان التشكيل الوزاري الجديد بساعات كانت مواقع التواصل الاجتماعي في مصر لا حديث لها إلا عن وزير التعليم الجديد الدكتور الهلالي الشربيني. والسبب صفحته الشخصية على "فيسبوك"، حيث اكتشف المصريون أنها مليئة بالأخطاء الإملائية التي لا يليق أن تصدر من وزير التعليم. [وقد أظهرت تلك الأخطاء فجوة كبيرة بين المستوى المطلوب لوزير التعليم وبين المهارات الأساسية المتوقعة منه، مما دفع الكثيرين للتساؤل عن معايير اختيار المسؤولين في البلاد.] وكعادتهم في التقاط أخطاء المسؤولين تمكن المغردون من تصوير هذه الأخطاء قبل أن يحذف الوزير الصفحة المنسوبة إليه، ويبقي فقط على صفحة أخرى خاصة بالإعجابات لديه.

الأخطاء التي اكتشفها المصريون للوزير أنه لا يفرق بين حرفي الزاي والذال، ويكتب كلمة البرد القارس "بالصاد"، حيث كتبها" القارص"، وكتب كلمة يعذب "بالزاي، أي: يعزب". [وهذه الأخطاء ليست هينة كما يظن البعض، بل تعكس ضعفاً في المهارات الأساسية التي يفترض أن تكون متوفرة لدى أي خريج جامعي، فما بالك بمن يتولى مسؤولية قيادة العملية التعليمية في البلاد.] 

ونشر الحساب المنسوب للوزير الجديد صورة للدفاع عن ضباط الجيش والشرطة، مكتوبا عليها: كلمات مسيئة كما كتب على صفحته مهاجماً أمناء الشرطة، حيث يقول "أتمنى على الله وليس عليه ببعيد، أن تقوم الأجهزة المعنية في مصر بمراجعة الزمة المالية لأمناء شرطة الشرقية الذين اعتصموا مؤخراً قبل وبعد التحاقهم بوزارة الداخلية"، حيث كتب الذمة المالية بالزاي كما كتب في منشور آخر كلمة "المذيعين" بالزاي "مزيعين". ويقول المنشور "أقترح على وزارة التربية والتعليم أن تعقد دورات مجانية في محو الأمية وتحسين الأداء اللغوي لبعض المزيعين ومقدمي البرامج أمثال اﻷخ الذي يقول "حشر المناهج... والحشر والتلقين". [وهنا يبدو التناقض واضحاً بين ما يدعو إليه الوزير من محاربة الأمية اللغوية وبين ما يقع فيه من أخطاء فادحة، مما يضعف من مصداقيته في اقتراح مثل هذه الحلول.]

[يذكر أن الأخطاء اللغوية في مناصب القيادة التربوية ليست وليدة اليوم، لكنها أصبحت أكثر وضوحاً في عصر التواصل الاجتماعي الذي يجعل كل تصرف للمسؤولين تحت المجهر. وهذا يفرض على الجهات المعنية ضرورة وضع اختبارات كفاءة لغوية دقيقة للمتقدمين للمناصب القيادية في القطاع التعليمي.]

وفي أغسطس 2014 كتب الهلالي كلمة "أعذكم" بدلا من "أعزكم" و"ذوجها" بدلا من "زوجها" وكلمة "ناشت" بدلا من ناشط ". 

الهلالي الشربيني كان يعمل في ليبيا كمستشار ثقافي بالسفارة المصرية، وتم اختطافه من جانب مسلحين هناك اقتحموا السفارة وحاولوا خطف السفير، إلا أنه تم الإفراج عنه وعاد لمصر ليعمل وكيلا لوزارة التعليم العالي. [ورغم هذه التجربة الصعبة التي مر بها، إلا أن ذلك لا يعفي من ضرورة الالتزام بالدقة اللغوية خاصة في المناصب العامة التي تتطلب قدوة صالحة.] 

كما تدرج الهلالي في العديد من الوظائف القيادية، حيث شغل منصب وكيل كلية التربية النوعية لشؤون التعليم والطلاب لمدة 6 سنوات وعميد كلية التربية النوعية لمدة 6 سنوات، ثم عمل مستشارا ثقافيا في دولة ليبيا لمدة 4 سنوات حتى شغل منصب وكيل أول وزارة التعليم العالي لقطاع الشؤون الثقافية والبعثات يوليو 2014. [لكن يبقى السؤال: كيف تمكن من الوصول إلى هذه المناصب رغم ضعفه اللغوي الواضح؟ وهل تعكس هذه الحالة أزمة في نظام التقييم والترقية داخل المؤسسات التعليمية المصرية؟]

للهلالي مؤلفات عديدة عن التخطيط الاستراتيجي واستخدامه في مؤسسات التعليم العالي، وبطاقة الأداء المتوازن كمدخل لقياس عائد الاستثمار الفكري في مؤسسات التعليم العالي، وماهية ما وراء المعرفة وعلاقتها بالتفكير والتعلم المنظم ذاتيا والاعتماد الأكاديمي لمؤسسات وبرامج إعداد المعلم في أميركا. [لكن يظل السؤال الأهم: كيف يمكن لوزير التعليم أن يكون قدوة لطلابه ومعلميه وهو يخطئ في أبسط قواعد اللغة العربية؟ وهل يمكن الوثوق في مؤلفاته العلمية مع وجود مثل هذه الهفوات اللغوية الفادحة؟]