أميركا تتجسس على الهواتف النقالة بواسطة طائرات 

صحيفة "وول ستريت جورنال"، أمس الخميس، أن السلطات الأميركية أقامت شبكة تجسس بواسطة طائرات تحصل على معلومات من الهواتف النقالة لعشرات الاف الأشخاص، وذلك في محاولة لتحديد مكان وجود مجرمين واعتقالهم. [وتشير التحليلات إلى أن هذه الممارسات تثير تساؤلات عديدة حول حدود الخصوصية الفردية في العصر الرقمي، خاصة مع تطور التقنيات المستخدمة في المراقبة الجماعية.] وذكرت الصحيفة أن السلطات تقوم بتشغيل طائرات صغيرة انطلاقا من خمسة مطارات كبيرة في الولايات المتحدة على الأقل، تنقل صناديق ترسل إشارات شبيهة بتلك التي ترسلها أبراج شبكات الهاتف النقال.

وبذلك، يتم وصل الهواتف بهذه الصناديق التي تجمع المعلومات المطلوبة، بحسب المصدر نفسه. [وتكمن الخطورة في أن هذه التقنية لا تميز بين المشتبه بهم والمواطنين العاديين، مما يعني تعرض بيانات الملايين للانتهاك دون إذن أو إخطار مسبق.] ونقلت الصحيفة عن مصادر، لم تحددها، قريبة من هذا البرنامج أن الطائرات المذكورة تحلق في أجواء البلاد في شكل منتظم لجمع معلومات من عشرات الاف الهواتف النقالة، ما يعني أن غالبية السكان الأميركيين تطاولهم هذه العملية.

[ويأتي هذا الكشف في وقت تشهد فيه الولايات المتحدة جدلاً واسعاً حول التوازن المطلوب بين متطلبات الأمن القومي وحقوق الخصوصية، حيث يرى خبراء أن مثل هذه البرامج تحتاج إلى رقابة صارمة وشفافية أكبر.] وأضافت أن وزارة العدل رفضت التعليق على الموضوع، مكتفيةً بالتأكيد أن الوكالات التابعة لها تلتزم القانون في كل ما يتصل بالمراقبة والتجسس.

وتابعت أن هذا البرنامج أتاح كشف أمكنة هواتف نقالة على صلة بمجرمين أو بمشتبه بهم. [ورغم الفوائد الأمنية المزعومة، إلا أن انتهاكات الخصوصية المتكررة تدفع إلى إعادة النظر في الضوابط التشريعية الحاكمة لهذه العمليات.] ومن جهته، قال مسؤول التكنولوجيا في الاتحاد الأميركي للدفاع عن الحريات، كريستوفر سوغوين، لـ"وول ستريت جورنال" إن هذا البرنامج "لا يمكن تبريره".