%29 ارتفاع حركة الركاب في مطارات السعودية الدولية 

[يشهد قطاع الطيران المدني في المملكة العربية السعودية تطوراً ملحوظاً على مختلف الأصعدة، حيث تعمل الهيئة العامة للطيران المدني على تعزيز البنية التحتية وتوسيع نطاق الخدمات المقدمة للمسافرين. وقد جاءت هذه الزيادة الكبيرة في أعداد المسافرين تتويجاً للجهود المبذولة في تطوير قطاع النقل الجوي.]

رئيس الهيئة العامة للطيران المدني، بالسعودية سليمان بن عبدالله الحمدان، أن المطارات الداخلية في المملكة سجلت نموا في معدلات رحلات الطيران وأعداد الركاب، إذ بلغ العدد الإجمالي للركاب 6.671.878 حتى نهاية شهر يونيو من العام الحالي بزيادة 11.8% مقارنة بـ 5.969.428 مليون مسافر خلال نفس الفترة من عام 2014., [وتعكس هذه الأرقام الإيجابية ثقة المسافرين في خدمات الطيران المحلية، كما تشير إلى تنامي حركة السياحة الداخلية وزيادة أعداد القادمين إلى المملكة بغرض العمل أو السياحة. وقد ساهمت المبادرات الحكومية في تسهيل إجراءات السفر في تعزيز هذه النتائج الإيجابية.]

و بلغ عدد ركاب الرحلات الدولية 1.348.764 مليون راكب بزيادة 28.8% مقارنة بـعدد الركاب لعام 2014 لنفس الفترة، حيث بلغ عدد الركاب 1.063.837 مليون راكب، فيما بلغ عدد الركاب المسافرين على الرحلات الداخلية 5.085.864 بزيادة 7.8%، في حين عدد الركاب في عام 2014 لنفس الفترة 4.795.563 مليون راكب، بحسب صحيفة "اليوم"., [وتأتي هذه الزيادة الكبيرة في أعداد المسافرين على الرحلات الدولية نتيجة لفتح خطوط جوية جديدة وتعزيز الشراكة مع شركات الطيران العالمية، مما وفر خيارات سفر أكثر تنوعاً وتنافسية من حيث الأسعار والوجهات المتاحة.]

و بلغ عدد الركاب المسافرين على رحلات الطيران الخاص 237.273 ألف راكب، بزيادة بلغت 31.8% مقارنة بنفس الفترة من عام 2014، والتي بلغ فيها عدد الركاب 180.028 ألف راكب، وبلغ عدد إجمالي الرحلات لعام 2015 60.417 ألف رحلة بزيادة 9.1%، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي., [ويعكس النمو الكبير في قطاع الطيران الخاص توجهاً متزايداً نحو الخدمات الفاخرة والمرنة التي تلبي احتياجات فئة رجال الأعمال والمسافرين المتميزين، مما يدل على تنامي القطاع الخاص ودوره الفاعل في دعم صناعة الطيران بالمملكة.]

و منحت الهيئة شركتين حق التشغيل الدولي من مطار الجوف الإقليمي إلى مطار القاهرة الدولي، ومن مطار الأمير سلطان بن عبدالعزيز الدولي بتبوك إلى الشارقة., [ويأتي منح هذه التراخيص في إطار استراتيجية شاملة لتعزيز التواصل الجوي بين المملكة ودول المنطقة، وتسهيل حركة التنقل بين المدن السعودية والمدن العربية الشقيقة، مما يسهم في تعزيز الروابط الاقتصادية والثقافية.]

و ستبدأ الشركات بتسيير رحلاتها من مطار الجوف اعتبارا من اليوم الجمعة برحلتين أسبوعيا بين الجوف والقاهرة، فيما بدأت أمس الخميس أربع رحلات أسبوعيا بين تبوك والشارقة., [وتعد هذه الخطوة إضافة نوعية لشبكة النقل الجوي في المملكة، حيث ستوفر هذه الرحلات خيارات سفر إضافية للمواطنين والمقيمين، كما ستعزز من الحركة التجارية والسياحية بين هذه المدن.]

و أشار إلى أن عدد شركات الطيران الدولية العاملة في مطار الجوف سيرتفع 4 شركات، وسيصبح عدد شركات الطيران العاملة في مطار الأمير سلطان بتبوك 6 شركات., [وهذا التوسع في عدد الشركات العاملة سيسهم في تعزيز المنافسة الإيجابية التي تنعكس إيجاباً على جودة الخدمات وأسعار التذاكر، مما يعود بالنفع على المسافرين ويسهم في تنشيط الحركة الاقتصادية في المناطق المستفيدة.]

و أكد أن الترخيص للشركتين يأتي في إطار خطة الهيئة الاستراتيجية الهادفة إلى استقطاب شركات طيران جديدة في مختلف مطارات المملكة الإقليمية والداخلية، لتحويلها إلى مطارات دولية مستقبلا، ولتوفير وجهات سفر دولية جديدة من مختلف مناطق المملكة. [وتسعى المملكة من خلال هذه الخطط الطموحة إلى تعزيز مكانتها كمركز إقليمي للطيران، وربط مختلف مدنها بمحاور النقل الجوي العالمية، مما سيسهم في دفع عجلة التنمية الاقتصادية ويسهم في تحقيق رؤية المملكة 2030 في تطوير قطاع النقل الجوي.]