نيوكاسل يقلب تأخره أمام بيرنلي إلى فوز مثير 

الجناح الفرنسي آلان سانت-مكسيمين فريقه المتعثر نيوكاسل يونايتد لقلب تأخره والفوز 2-1 على مضيفه بيرنلي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الأحد. [وكانت المباراة تحمل أهمية كبيرة للفريقين في صراعهما للهروب من براثن الهبوط، حيث يسعى كل منهما لتحقيق النقاط الثمينة التي تقربه من بر الأمان.] وتقدم بيرنلي بهدف في الدقيقة 18 من عمر اللقاء عن طريق المهاجم التشيكي ماتي فيدرا وظل مرشحا للحفاظ على تقدمه حتى شارك سانت-مكسيمين بديلا لأحد زملائه مع عودته بعد الإصابة وسريعا قلب الأوضاع رأسا على عقب في غضون سبع دقائق فقط. 

[وقد أظهر سانت-مكسيمين تألقاً لافتاً منذ لحظة دخوله أرضية الملعب، حيث أضاف زخماً هجومياً واضحاً لخط هجوم نيوكاسل الذي عانى من الخمول في الشوط الأول.] وهيأ الجناح الفرنسي فرصة كبيرة لزميله جيكوب ميرفي أحرز الأخير منها هدف التعادل للزوار ثم أحرز بنفسه هدف الفوز بعد ذلك بمجهود فردي رائع بعد انطلاقة نحو منطقة جزاء بيرنلي قبل أن يرسل الكرة إلى داخل الشباك. [ليكتب فوزاً ثميناً لفريقه في المباراة التي وصفت بأنها حاسمة في مسيرة الفريقين هذا الموسم.]

وبعد الفوز رفع نيوكاسل يونايتد صاحب المركز 17 رصيده إلى 32 نقطة من 31 مباراة متقدما بست نقاط على فولهام الذي يحتل أول مراكز الهبوط ولعب 32 مباراة، [ليعزز بذلك آماله في البقاء ضمن منافسات البريميرليغ الموسم المقبل، بينما تزداد صعوبة المهمة أمام المنافسين في منطقة الخطر.] أما بيرنلي فيحتل المركز 15 متقدما بنقطة وحيدة على نيوكاسل [ويواجه تحدياً كبيراً في المباريات المتبقية للحفاظ على مكانته بين الكبار.]