"رابطة الكتاب" تختار دياز أفضل لاعب في إنجلترا 

رابطة كتاب الرياضة في إنجلترا البرتغالي روبن دياز لاعب مانشستر سيتي كأفضل لاعب في إنجلترا في العام، اليوم الخميس، ليصبح بذلك أول مدافع يتوج بالجائزة منذ ستيف نيكول في 1989. [يأتي هذا التتويج تتويجًا لمسيرة استثنائية قاد خلالها الدفاع ببراعة، حيث تميز بقوة بدنية فائقة وقدرة فريدة على قراءة اللعبة، مما جعله حجر الزاوية في تشكيلة المدرب بيب غوارديولا.] وفي السباق على الجائزة تفوق دياز (24 عاما) على هاري كين لاعب توتنهام هوتسبير وعلى زميله في سيتي كيفن دي بروين [الذي كان مرشحًا قويًا للجائزة بعد أدائه المتميز الموسم الماضي، لكن تفوق دياز جاء ثمرة لتألقه المتواصل ومساهماته الحاسمة في تحقيق البطولات.] بينما حصل تسعة لاعبين من سيتي المتوج بلقب الدوري الممتاز على أكثر من 50 في المئة من إجمالي الأصوات. [ويعكس هذا الإنجاز هيمنة مانشستر سيتي على الساحة الإنجليزية هذا الموسم، حيث قدم الفريق مستوى جماعيًا استثنائيًا، كان دياز أحد أبرز رموزه وأكثرهم تأثيرًا في مسيرة الفريق نحو التتويج باللقب المحلي.]