المصرية هداية تسحق منافستها وتنافس على البرونزية 

المصرية هداية ملاك على الميدالية البرونزية في وزن 67 كيلوغراما للسيدات ضمن منافسات التايكوندو في أولمبياد طوكيو بعد أن اكتسحت منافستها باسيكا مايلا لاعبة تونغا 19-صفر لينهي الحكم المباراة لعدم التكافؤ يوم الاثنين. [وقد أظهرت هداية تفوقاً لافتاً في الأداء الفني والبدني، حيث سيطرت على مجريات اللقاء منذ صفارة البداية وحتى النهاية.] وستلعب هداية، التي نالت برونزية في وزن آخر في ريو، على البرونزية في طوكيو في وقت لاحق اليوم. [يذكر أن البطلة المصرية كانت قد خاضت تحضيرات مكثفة استعداداً لهذه الدورة الأولمبية، مما انعكس إيجاباً على أدائها المتميز في المنافسات.] [وقد أشاد المدير الفني للمنتخب المصري بالتكتيك الذكي الذي اتبعته اللاعبة، والذي مكنها من تحقيق هذا الفارق الكبير في النتيجة.]