مياه "المالديف" تبتلع السياح.. والسلطات تدق جرس الإنذار 

[تشهد جزر المالديف في هذه الفترة من السنة موسم رياح موسمية قوية تؤثر على حركة التيارات المائية، مما يزيد من صعوبة السباحة حتى للسباحين المتمرسين. وقد حذر خبراء الأرصاد من أن هذه الظروف الجوية قد تستمر لعدة أسابيع قادمة، مما يستدعي اتخاذ إجراءات احترازية إضافية.]

سلطات السياحة في #المالديف من مشغلي المنتجعات في كافة جزر الأرخبيل التنبه لسلامة السائحين بعد وفاة خمسة أشخاص غرقا في غضون أسبوع واحد، بحسب ما أكد مسؤولون الثلاثاء.، وقال مسؤولون في القطاع السياحي إنه طُلب من المنتجعات في الأرخبيل الاثنين أن تراقب عن كثب زبائنها حرصا على سلامتهم بعد تزايد عدد الوفيات.، ونسبت أسباب الغرق إلى تيارات قوية ناجمة عن رياح موسمية شمالية-شرقية، في بلد تعد فيه مثل هذه الحوادث نادرة وقليلة.، ويزور قرابة 1.4 مليون سائح جزر المالديف كل عام، وتظهر الأرقام الحكومية الأخيرة أن 31 شخصا قضوا غرقا في 2017.

[وتعكف السلطات حالياً على دراسة إمكانية توزيع كتيبات إرشادية للسياح بلغات متعددة، تتضمن تحذيرات واضحة حول مخاطر السباحة في الأوقات التي تشتد فيها الرياح الموسمية. كما يجري النظر في تعزيز وجود منقذين مدربين على الشواطئ السياحية الرئيسية، خاصة في المناطق المعروفة بخطورة تياراتها المائية.]

وفي 13 كانون الثاني/يناير، قضى عروسان فلبيان غرقا بعد أن سحبهما تيار قوي. وكان الرجل واجه متاعب وهرعت زوجته لمساعدته لكنهما لقيا حتفهما.، وقضى سائح تشيكي (84 عاما) وامرأة كورية جنوبية (66 عاما) في غضون يومين في منتجع قرب العاصمة ماله، أثناء ممارستهما السباحة بأنبوب التنفس.، وآخر الضحايا كانت روسية قضت الأحد خلال ممارسة رياضة الغوص.، وكاد سائح باكستاني أن يلقى حتفه قبل أن يتم انتشاله ونقله إلى المستشفى.

[ويؤكد خبراء السلامة البحرية أن معظم حوادث الغرق تحدث بسبب الاستهانة بتحذيرات السلطات المحلية وعدم إدراك خطورة التيارات المائية المفاجئة. وينصحون السياح بالسباحة فقط في المناطق المخصصة لذلك، وارتداء سترات النجاة، وعدم الدخول إلى المياه بمفردهم خاصة في الأوقات المسائية أو عندما تكون الأمواج عالية.]

وقالت السلطات إن وزارة السياحة تسعى لتحديد أماكن السباحة والغوص الآمنة في المحيط بعد حوادث الغرق.، وتعتمد المالديف على السياحة والزوار القادمين للتمتع بمياهها اللازوردية والرمال البيضاء المترامية على طول 800 كلم على خط الاستواء.

[ولا شك أن هذه الإجراءات الوقائية ستعزز من سمعة المالديف كوجهة سياحية آمنة، مع الحفاظ على متعة السياح ورفاهيتهم. ومن المتوقع أن تسهم هذه الخطوات في الحد من الحوادث المماثلة في المستقبل، مع ضمان استمرار تدفق الزوار إلى هذا الأرخبيل الساحر الذي يعتبر من أشهر الوجهات السياحية في العالم.]