ليبيا.. قلق أممي إزاء أنباء عن قصف مناطق سكنية بورشفانة 

بعثة الأمم المتحدة في ليبيا عن قلقها إزاء تقارير تحدثت عن قصف عشوائي يطال مناطق سكنية في منطقة ورشفانة، غرب طرابلس الليبية. [وقد أكدت مصادر محلية أن القصف أدى إلى سقوط قتلى وجرحى بين المدنيين، فضلاً عن أضرار مادية كبيرة في البنية التحتية السكنية، مما زاد من معاناة الأهالي الذين يعيشون في ظروف إنسانية صعبة.] وطالبت البعثة جميع الأطراف بالوفاء بالتزاماتها القانونية لضمان حماية المدنيين. 

وتشهد منطقة ورشفانة حالة من التوتر الأمني، على إثر قصف عنيف شنته قوات تابعة لحكومة الوفاق على مواقع في المنطقة، بينها مقرات لكتائب مسلحة موالية لقوات مجلس نواب طبرق. [وتعكس هذه التطورات تصاعداً خطيراً في وتيرة العنف، حيث تشير التقارير الميدانية إلى استخدام أسلحة ثقيلة في المناطق المأهولة بالسكان، مما يهدد بحدوث كوارث إنسانية جديدة تضاف إلى سجل المعاناة الطويلة للشعب الليبي.]

[يأتي ذلك في وقت تواصل فيه المنظمات الحقوقية الدولية تحذيراتها من الانتهاكات المتكررة للقانون الإنساني الدولي، داعيةً إلى تشكيل لجنة تحقيق مستقلة للكشف عن ملابسات الأحداث وتحديد المسؤوليات.] فيما طالب حزب العدالة والبناء، الذراع السياسي لجماعة الإخوان المسلمين الليبية، حكومة الوفاق بضرورة التدخل السريع لوقف القصف الذي تشنه قوات تابعة لها.