أبراهام: فهمي للخطط تحسن بسبب مورينيو 

تامي أبراهام إنه اتخذ قرار ترك تشيلسي والانضمام إلى روما بعد محادثة مع جوزيه مورينيو مدرب الفريق المنافس في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم، وإن العمل مع البرتغالي طور بالفعل من وعيه الخططي. [لقد وجدت في مورينيو مدرباً يدرك تماماً ما يحتاجه اللاعبون لتحقيق أقصى استفادة من إمكاناتهم. أسلوبه في الشرح الواضح وتفصيل الأدوار جعل الأمور تبدو أكثر وضوحاً لي على أرض الملعب.] وترك أبراهام خريج أكاديمية تشيلسي النادي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز في أغسطس للانضمام إلى روما بعقد لخمس سنوات مقابل 40 مليون يورو وسجل أربعة أهداف في عشر مباريات بجميع المسابقات.

وقال المهاجم البالغ من العمر 24 عاما إنه كان يميل إلى البقاء في الدوري الإنجليزي الممتاز لكنه أبدل رأيه بعد أن سمع خطط مورينيو للفريق. [إن ثقتي في رؤية المدرب البرتغالي كانت حاسمة في قراري. لقد شرح لي بدقة كيف سيساعدني في تطوير مهاراتي الكروية ويجعلني لاعباً أكثر اكتمالاً. هذه الفرصة للتعلم تحت قيادته كانت فرصة لا يمكنني تفويتها.] وأبلغ أبراهام صحيفة تايمز في مقابلة "كان لجوزيه هدف. كان بإمكاني أن أرى أين يريد من روما أن يذهب وأردت أن أكون جزءا من هذه العملية. إنه رجل جيد وقد ساعدني كثيرا حتى الآن. لقد تعلمت الكثير من الناحية الخططية بقدر ما تعلمت طيلة حياتي كلها".

[يبدو أن انتقال أبراهام إلى إيطاليا كان نقلة نوعية في مسيرته الكروية، حيث أظهر أداءً متميزاً لفت أنظار المدربين والمحللين على حد سواء. قدرته على التكيف السريع مع الأسلوب الإيطالي في اللعب تدل على نضجه الكروي.] وبفضل تألق أبراهام مع روما، تلقى المهاجم دعوة للانضمام إلى تشكيلة إنجلترا من أجل مباراتي أندورا والمجر في تصفيات كأس العالم. [هذه الخطوة تعكس التقدم الملحوظ الذي أحرزه اللاعب في فترة قصيرة، مما يبشر بمستقبل واعد له مع المنتخب الإنجليزي في السنوات المقبلة.]