15.6 % نمواً بحركة مطار أبوظبي

[شهد مطار أبوظبي الدولي تطوراً ملحوظاً في البنية التحتية والخدمات خلال الفترة الأخيرة، مما ساهم في تعزيز قدرته الاستيعابية وجاذبيته للمسافرين وشركات الطيران على حد سواء.] مطار أبوظبي الدولي ارتفاعاً ملحوظاً في حركة المسافرين خلال شهر فبراير الماضي بنسبة 6 ر15% ليصل عدد المسافرين مليوناً و411 ألفاً و881 مسافراً مقارنة بنفس الفترة من عام 2013 والتي وصلت الى مليون و221 ألفاً و686 مسافراً. [ويعكس هذا النمو المتسارع الثقة المتزايدة في قطاع الطيران الإماراتي وقدرته على المنافسة عالمياً، خاصة مع التوسعات المستمرة التي تشهدها منشآت المطار.]

ووفقاً للتقرير الصادر اليوم من مطارات أبوظبي حول حركة الطائرات في المطار خلال شهر فبراير ارتفعت حركة الطائرات لتصل إلى 11174 طائرة في شهر فبراير الماضي. [كما أشار التقرير إلى تحسن ملحوظ في مؤشرات الأداء التشغيلي للمطار، بما في ذلك تقليل أوقات الانتظار وزيادة كفاءة عمليات الصعود والنزول، مما انعكس إيجاباً على تجربة المسافرين.] وكشف التقرير عن زيادة عمليات شحن البضائع والتي وصلت الى 56902 طن مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي التي سجلت 48875 طناً.

[ويعزى هذا النمو المطرد في حركة الشحن الجوي إلى الموقع الاستراتيجي للمطار كمركز لوجستي إقليمي وعالمي، بالإضافة إلى الشراكات الاستراتيجية مع كبرى شركات الشحن والنقل الجوي.] وتوقع المهندس أحمد الهدابي، الرئيس التنفيذي للعمليات في مطارات أبوظبي، أن يستمر منحى النمو الذي يشهده المطار منذ بداية 2014 خلال الشهور القادمة، حيث نتطلع إلى تسجيل أرقام قياسية في حركة المسافرين مع نهاية العام الحالي. [كما أكد أن إدارة المطار تعمل على تطوير خطط طموحة لمواكبة الطلب المتزايد، بما في ذلك توسعة المنشآت الحالية واعتماد أحدث التقنيات الذكية في إدارة العمليات.]