ساني يشيد بدور هونيس في انتقاله إلى بايرن 

ليروي ساني، لاعب نادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، بالدور الذي لعبه أولي هونيس الرئيس الشرفي للنادي في عملية انتقاله من مانشستر سيتي الإنجليزي خلال شهر يوليو الماضي. [وقد أكد ساني أن المحادثات الشخصية مع هونيس كانت حاسمة في إقناعه بضرورة الانضمام للعملاق البافاري، حيث استطاع الرئيس المخضرم أن يشرح له رؤية النادي الطموحة للموسم الجديد.] وفي تصريحات لمجلة أعضاء بايرن ميونخ "51"، قال اللاعب الدولي: كل واحد يعرف أن أولي هونيس لعب دورا هائلا في بايرن، ولا يزال ذا أهمية، ولقد كان شرفا لي أن أزوره، وأعتقد أنه في مثل هذه اللقاءات بالذات يمكنك أن تشعر بالشيء الخاص المميز لدى بايرن، لأنك عندما تلتقي أحدا بشكل خاص في بيته تشعر بشعور مختلف عما تشعره إذا التقيته في مطعم على سبيل المثال. [وأضاف ساني أن القيم العائلية التي يتميز بها بايرن ميونخ كانت من العوامل الرئيسية التي دفعته لاتخاذ قرار الانتقال، مشيراً إلى أن النادي الألماني يضع اللاعب في بؤرة اهتمامه ويهتم بتفاصيل حياته المهنية والشخصية على حد سواء.]

ومن الممكن أن يخوض ساني أولى مبارياته التنافسية مع بايرن في الثامن عشر من الشهر الجاري في افتتاح الدوري أمام ناديه الأسبق شالكه، وذلك بعد نحو شهرين من انتقاله من مانشستر سيتي الإنجليزي لقاء 50 مليون يورو. [ويعتبر هذا المواجهة حدثاً مهماً في مسيرة اللاعب الذي قضى سنواته الأولى في أكاديمية شالكه قبل أن ينتقل إلى الدوري الإنجليزي الممتاز، مما يضفي طابعاً خاصاً على هذه المباراة المرتقبة.] وسيرتدي ساني القميص الذي يحمل الرقم المرموق "10"، وقال ساني: هذا رقم له تاريخ كبير، وقد ارتداه من قبلي لاعبون عظماء، إنه شرف بالنسبة لي، وقد اخترت هذا القميص عن قصد لإرسال إشارة بأنني جئت إلى هنا لأتحمل المسؤولية، ولدي أهداف كبيرة مع بايرن، وأريد أن أظهر أن من الممكن الاعتماد عليَّ في هذا بشكل كامل. [وأكد أن اختياره للرقم 10 لم يكن اعتباطياً، بل يأتي تتويجاً لسنوات من العمل الجاد والطموح للوصول إلى القمة مع أحد أكبر الأندية الأوروبية.] واتدى كل من هونيس ولوتار ماتيوس وأرين روبن القميص رقم عشرة في صفوف بايرن ميونخ. [ويعتزم ساني أن يكتب فصلاً جديداً في تاريخ هذا القميص الأسطوري من خلال تقديم أداء استثنائي يسهم في تحقيق البطولات مع الفريق البافاري خلال الموسم الحالي.]