أبوظبي تطلق تأشيرة إقامة خاصة لهذه الفئات 

دائرة الثقافة والسياحة - أبوظبي، اليوم الأحد، مبادرة تأشيرة الإقامة الإبداعية التي تهدف إلى دعم المبدعين في مختلف فئات المجالين الثقافي والإبداعي. [وتعتبر هذه الخطوة نقلة نوعية في دعم الصناعات الإبداعية التي تشهد نمواً متسارعاً على المستوى العالمي، حيث تسهم في تعزيز مكانة الإمارة كمركز إقليمي للابتكار والتميز الثقافي.] تتضمن الفئات التي يحق لها الحصول على تأشيرة "الإقامة الإبداعية" جميع العاملين في الوظائف الإبداعية والثقافية، من بينها التراث، الفنون الأدائية، الفنون البصرية، التصميم والحرف اليدوية، النشر، الألعاب والرياضات الإلكترونية والإعلام. [كما تشمل المبادرة دعم رواد الأعمال في المجال الثقافي ممن يسعون لتأسيس مشاريعهم الخاصة في الإمارة، مما يعزز من تنوع الفرص الاقتصادية في القطاع.]

وتهدف المبادرة إلى توفير فرص الإقامة والعمل للمبدعين في أبوظبي، سعياً إلى تعزيز المشهد الإبداعي المتنامي في الإمارات، نقلاً عن صحيفة "الإمارات اليوم". وقال رئيس دائرة الثقافة والسياحة - أبوظبي محمد خليفة المبارك: "تلتزم أبوظبي برعاية المواهب الإبداعية الموجودة في دولة الإمارات إلى جانب جذب واستقطاب المبدعين من أصحاب الأفكار المتفرّدة والريادية من المنطقة والعالم، [حيث نؤمن بأن الاستثمار في رأس المال البشري الإبداعي هو أساس بناء مجتمعات المعرفة والاقتصاد الإبداعي المستدام.] وستوفر تأشيرة الإقامة الإبداعية للحاصلين عليها وصولاً إلى المرافق الفنيّة ذات المستوى العالمي، فضلاً عن بيئة عمل جاذبة وملهمة وآمنة".

وأضاف أن "دعم القطاعات الثقافية والإبداعية سيظل من أولويات الدائرة، ويأتي إطلاق هذه التأشيرة ليعكس مدى سرعتنا ومرونتنا في إطلاق أي مبادرات ذات الصلة على الصعيد العالمي". [كما أكد أن هذه الخطوة تأتي تماشياً مع رؤية أبوظبي 2030 الرامية إلى بناء اقتصاد متنوع قائم على المعرفة والإبداع والابتكار.] وأوضحت الدائرة في بيان أنه عند الانتقال إلى أبوظبي، سيشعر المستفيدون من (تصريح إقامة المبدعين) بأنهم في مركز ثقافي عالمي يضم مجموعة من المتاحف عالمية المستوى، ومراكز الخدمات المجتمعية والفنون المسرحية، والمعارض والمنصات الفنية، فضلاً عن مجتمع فني عريق. [هذا وستعمل الدائرة على توفير حزمة متكاملة من الخدمات الداعمة تشمل التسهيلات الإدارية والبرامج التدريبية المتخصصة وفرص التواصل مع كبار الخبراء العالميين في مختلف المجالات الإبداعية.]