الشمري: منفذ "جديدة عرعر" سيكون جاهزاً خلال 10 أشهر 

[يشهد التعاون السعودي العراقي تطوراً ملحوظاً في الآونة الأخيرة، حيث تعمل البلدان على تعزيز أواصر التعاون في مختلف المجالات، لاسيما في قطاع النقل والمواصلات الذي يعد شرياناً حيوياً للتبادل التجاري والثقافي بين الشعبين الشقيقين. وفي هذا الإطار،]

سفير السعودية في العراق، عبدالعزيز الشمري، أن الخطوط السعودية دشنت ثلاث رحلات أسبوعية عبر رحلات مباشرة ومنتظمة من جدة أيام الاثنين والأربعاء والسبت إلى مطار أربيل، ثاني وجهاتها في الجمهورية العراقية بعد العاصمة بغداد.، وأضاف الشمري في حديث مع "العربية.نت": "تم تخصيص طائرة من طراز إيرباص (A320) لخدمة هذا الخط الجوي، ومن المتوقع خلال الأشهر القادمة تزايد عدد الرحلات، نظير استفادة المحافظات القريبة من أربيل مثل الموصل وكركوك والسليمانية ودهوك".،

[كما أكد أن هذه الخطوة تأتي في إطار رؤية المملكة 2030 لتعزيز الروابط مع الدول المجاورة، وستسهم في دفع عجلة التنمية الاقتصادية والاجتماعية في المنطقة. ومن المتوقع أن تشهد الفترة المقبلة المزيد من المبادرات المشتركة لتعزيز التكامل بين البلدين.]

وأضاف الشمري: "إن #الخطوط_السعودية لديها خطة للتوسع لأكثر من مطار، كالبصرة والنجف والسليمانية، كما أن #طيران_ناس قد سبقت الخطوط السعودية بستة أشهر، وسيرت رحلاتها إلى أربيل وبغداد".، وعن المنفذ البري (جديدة عرعر) أكد الشمري: "تم توقيع عقد مع شركة سعودية لتطوير المنفذ، وإنشاء ساحة تبادل تجاري، ومدة العقد 10 أشهر، وقد بدأ العمل منذ أسبوعين باستلام المواقع، والعمل قائم على مدار الساعة، ونتوقع أن ينتهي المنفذ بالشكل المطلوب".

[ومن الجدير بالذكر أن مشروع منفذ جديدة عرعر يعد من المشاريع الاستراتيجية الهامة التي ستساهم في تسهيل حركة النقل البري بين البلدين، كما سيسهم في تعزيز التبادل التجاري وتنشيط الحركة الاقتصادية في المناطق الحدودية، مما سينعكس إيجاباً على مستوى معيشة المواطنين في الجانبين.]

وأشار الشمري إلى أن #الرحلات_الجوية ستكون مباشرة لجدة والمدينة المنورة، وستختصر وتسهل على المواطنين العراقيين عناء السفر عن طريق الرحلات الدولية الأخرى، فأصبح بإمكان المواطن العراقي خلال ساعة ونصف الوصول إلى أحد الحرمين من خلال مطار جدة، بدلاً من السفر نحو 8 ساعات عن طريق الخطوط الدولية".، وأشار إلى "وجود إقبال منقطع النظير على الخطوط السعودية التي سيرت العام الماضي 11 رحلة يومية خلال موسم العمرة بين بغداد والمدينة المنورة".،

وتابع: "المنافذ البرية ستشهد أكبر تبادل تجاري بالمنطقة، والاستفادة من الاستيراد والتصدير بين الدولتين، أو استخدام موانئ البحر الأحمر في التصدير والاستيراد من خارج العراق، وسيكون نفعه على رجال الأعمال والمواطن العراقي، وتوفير السلع بقيمة رخيصة تساعدهم في حياتهم اليومية".،

[ويأتي هذا التطور في العلاقات الثنائية تتويجاً للجهود الدبلوماسية المكثفة بين البلدين، حيث تسعى المملكة العربية السعودية والعراق إلى تعزيز التعاون المشترك في شتى المجالات، انطلاقاً من الروابط التاريخية والثقافية التي تجمعهما.]

الجدير بالذكر أن الخطوط السعودية دشنت، الأحد الماضي، رحلاتها المباشرة والمنتظمة بين #السعودية وأربيل، ثاني وجهاتها في الجمهورية العراقية بعد العاصمة، وغادرت الرحلة الافتتاحية (SV0625) مطار الملك عبدالعزيز الدولي بجدة وعلى متنها مدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية، المهندس صالح بن ناصر الجاسر، والقنصل العراقي بجدة عكاب فصال الكعود، إلى جانب ممثلي وسائل الإعلام والضيوف المغادرين على الطائرة.، واستغرقت الرحلة ثلاث ساعات لتصل إلى مطار أربيل الدولي، وفور هبوط الطائرة تم الترحيب بها من قبل المطار برش المياه كما جرت العادة في الرحلات الافتتاحية.،

[هذا ويهدف افتتاح هذه الخطوط الجوية إلى تعزيز الروابط بين الشعبين الشقيقين وتسهيل التواصل بينهما، كما يعكس التطور الإيجابي في العلاقات الثنائية بين المملكة العربية السعودية وجمهورية العراق، ويمهد الطريق لمزيد من التعاون في مختلف المجالات.]

واستقبل الرحلة سفير السعودية لدى جمهورية العراق، عبدالعزيز بن خالد الشمري، إلى جانب عدد من وزراء الحكومة الإقليمية وقيادات الطيران المدني العراقي ومطار أربيل الدولي.