إيطاليا تمنع المشجعين الإنجليز من دخول الملعب 

[تأتي هذه الخطوة في إطار الإجراءات الاحترازية المشددة التي تتبعها السلطات الإيطالية للحد من تفشي المتحورات الجديدة من الفيروس، خاصة مع ارتفاع معدلات الإصابة في بعض المناطق الأوروبية.] السفارة الإيطالية في لندن يوم الخميس إنه لن يتم السماح للمشجعين القادمين من بريطانيا لحضور مباراة إنجلترا أمام أوكرانيا، بدخول الملعب في روما حتى إذا امتلكوا التذاكر بسبب القيود المفروضة لاحتواء فيروس كورونا.وفازت إنجلترا على ألمانيا يوم الثلاثاء لتتأهل لمواجهة أوكرانيا في الاستاد الأولمبي، لكن لن يكون بوسع الجماهير المسافرة من بريطانيا إلى إيطاليا بحضور المباراة. [ويأتي هذا القرار في وقت تشهد فيه البطولة الأوروبية إقبالاً جماهيرياً محدوداً في معظم الملاعب المضيفة، حيث تختلف الإجراءات من دولة إلى أخرى حسب الوضع الوبائي فيها.] وقالت السفارة في بيان: أي شخص كان في بريطانيا في آخر 14 يوما، بغض النظر عن جنسيته أو مكان إقامته، لن يكون بوسعه الدخول إلى الملعب حتى إذا كان يمتلك تذكرة.وأضاف: فقط من يستطيع إثبات أنه وصل إلى إيطاليا قبل ستة أيام على الأقل، وخضع للحجر الصحي لمدة خمسة أيام، وخضع لاختبار كوفيد-19 وجاءت نتيجته سلبية، سيتم السماح له بدخول الاستاد الأولمبي. [هذه الإجراءات الصارمة تعكس حرص الحكومة الإيطالية على ضمان سلامة الجميع مع استمرار المنافسات الرياضية في ظل الظروف الاستثنائية الحالية.] وتابع البيان: وبناء على ذلك لا يجب على الجماهير المقيمة في بريطانيا السفر إلى إيطاليا لحضور المباراة يوم السبت في الاستاد الأولمبي في روما. [ويذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي تشهد فيها البطولة إجراءات مماثلة، حيث تم تطبيق قيود على الجماهير في العديد من المباريات السابقة لحماية الصحة العامة.]