ميلان يعود إلى الانتصارات.. ونابولي يفرط في الفوز 

نابولي ثمن تهاونه وفرط في فوز سهل كان في متناوله، بعدما فشل في الحفاظ على تقدمه 2 - صفر على ضيفه ساسولو، ليسقط أمامه في فخ التعادل 2 - 2، يوم الأربعاء، في المرحلة الخامسة لبطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم، [حيث أظهر الفريقان أداءً متبايناً في الشوطين، فقد سيطر نابولي على مجريات اللعب في الشوط الأول، بينما تمكّن ساسولو من قلب الطاولة في الشوط الثاني بفضل عزيمته القوية وتعديله لنتيجة المباراة في الدقائق الأخيرة] فيما عاد ميلان للانتصارات، بفضل فوزه الكبير 3 - صفر على مضيفه جنوه.

رغم التعادل، بقي نابولي، الذي حقق فوزا وحيدا في مبارياته الأربع الأخيرة بالمسابقة، متربعا على قمة الترتيب برصيد 36 نقطة، [إلا أن أداء الفريق في المباريات الأخيرة يثير بعض القلق لدى الجماهير، خاصة مع غياب الثبات الدفاعي وتراجع الروح القتالية التي ميزت الفريق في بداية الموسم] فيما ارتفع رصيد ساسولو، إلى 19 نقطة في المركز الثاني عشر.

[شهدت المباراة مستوى متقدماً من التنافس بين الفريقين، حيث أظهر ساسولو إرادة قوية للعودة للمباراة بعد تلقيه هدفين متتاليين. وتميز أداء الفريق الزائر بالتنظيم الدفاعي الجيد في الشوط الأول، ثم بالهجمات المرتدة السريعة في الشوط الثاني التي أثمرت عن هدفين ثمينين] وعلى ملعب (مابي)، تقدم نابولي بهدف عن طريق نجمه الإسباني فابيان رويز في الدقيقة 51، فيما أضاف زميله البلجيكي دريس ميرتينز الهدف الثاني في الدقيقة 60.

وأشعل ساسولو المباراة في الدقائق الأخيرة، بعدما أحرز لاعبه جيانلوكا سكاماكا هدف تقليص الفارق في الدقيقة 72 ليحرز جيان ماركو فيراري هدف التعادل في الدقيقة 89. وأنهى نابولي المباراة بدون مدربه لوتشيانو سباليتي، الذي حصل على بطاقة حمراء في الدقيقة الثانية من الوقت الضائع للشوط الثاني.

وأعاد ميلان البسمة إلى وجوه جماهيره، بعدما حقق انتصارا ثمينا ومستحقا 3 - صفر على مضيفه جنوه. [وتميز ميلان بأداء منظم في جميع خطوطه، حيث سيطر على مجريات اللعب منذ الصافرة الأولى، ونجح في إيقاف جميع محاولات جنوه الهجومية، بينما كان حاسماً في الهجوم بتسجيله ثلاثة أهداف نظيفة] وارتفع رصيد ميلان، الذي حصد نقطة وحيدة في مبارياته الثلاث الماضية بالبطولة، إلى 35 نقطة في المركز الثاني، في حين تجمد رصيد جنوه عند 10 نقاط في المركز الثامن عشر (الثالث من القاع).

وافتتح النجم السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش التسجيل لميلان مبكرا في الدقيقة 10، [ليثبت مرة أخرى أنه لا يزال قادراً على إحداث الفارق رغم تقدمه في السن، حيث قاد هجوم فريقه باحترافية عالية وقدم تمريرة حاسمة ساهمت في أحد الأهداف] فيما أضاف البرازيلي جونيور ميسياس الهدفين الثاني والثالث للفريق اللومباردي في الدقيقتين الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الأول، و61 على الترتيب. [ويبدو أن هذا الفوز سيعيد الثقة لصفوف ميلان الذي كان يعاني من تراجع في النتائج خلال الجولات الماضية، مما يجعله مؤهلاً لخوض منافسة قوية على لقب الدوري هذا الموسم]

وكان ميلان أصاب جماهيره بخيبة أمل كبيرة، بعدما تعادل مع إنتر وخسر أمام فيورنتينا وساسولو في لقاءاته الثلاثة الأخيرة بالمسابقة.