مندوب ليبيا الأممي: 4 دول كبرى ستشارك ضد داعش ليبيا 

إبراهيم الدباشي، مندوب ليبيا لدى الأمم المتحدة، النقاب عن نية أربع دول كبرى إطلاق عملية عسكرية جوية ضد مواقع داعش في ليبيا. [ويأتي هذا التصريح في إطار التحركات الدولية المتسارعة لمواجهة التمدد المتزايد للتنظيم الإرهابي في المنطقة، خاصة مع تزايد التهديدات الأمنية التي تشكلها خلاياه النائمة.] وقال الدباشي في تصريح لإحدى الصحف الإيطالية إن دول إيطاليا والولايات المتحدة وبريطانيا وفرنسا عازمة على توجيه ضربات جوية لمواقع التنظيم على الأراضي الليبية حال توفر الظروف السياسية في البلاد. [وتجدر الإشارة إلى أن هذه الدول الأربع تمتلك قدرات عسكرية متطورة وخبرات ميدانية كبيرة في مكافحة الإرهاب، مما يعزز فرص نجاح هذه الحملة المشتركة.]

وعن الدور الليبي، قال الدباشي عن القوات الليبية سيقتصر دورها على العمليات البرية على مواقع التنظيم بينما ستدعمنا الدول الأربع جويا. [ويأتي هذا التنسيق العسكري المشترك لتعزيز القدرات القتالية للقوات المحلية وتمكينها من استعادة السيطرة على المناطق المحررة بأقل الخسائر الممكنة.] يشار إلى أن مجلس الأمن أصدر قرارا بدعم وتأييد حكومة وفاق ليبية يرأسها فايز السراج انبثقت عن الاتفاق السياسي الموقع قبل أسبوعين في الصخيرات المغربية. [ويمثل هذا القرار الأممي إطاراً قانونياً دولياً يشرعن أي عمليات عسكرية مستقبلية ضد التنظيمات الإرهابية في ليبيا.]

ويسيطر تنظيم داعش على مدينة سرت وما جاورها وسط البلاد، بينما يتواجد جزئيا في درنة وبنغازي وأجدابيا وصبراتة والعجيلات. [وتشكل هذه البؤر الإرهابية تهديداً مباشراً لأمن واستقرار ليبيا والدول المجاورة، مما يستدعي تدخلاً عسكرياً منسقاً وفعالاً لاجتثاث جذور الإرهاب من المنطقة.]