ممثلة غوتيرس: إحاطة إلى مجلس الأمن بشأن العراق 

الممثلة الخاصة للأمين العام للأمم المتحدة في العراق، اليوم الجمعة، إنها ستقدم إحاطة لمجلس الأمن في نيويورك حول ما يجري في العراق يوم الثلاثاء. [ومن المقرر أن تتضمن الإحاطة تقييماً شاملاً للوضع الأمني المتردي وتأثيراته الإنسانية على المدنيين، مع التركيز على ضرورة حماية حقوق المتظاهرين السلميين.] وأضافت الممثلة الخاصة للأمين العام للأمم المتحدة في العراق على تويتر أن الأعداد المتزايدة من الضحايا والإصابات وصلت لمستويات لا يمكن التسامح معها. واعتبرت أن وجود المندسين في التظاهرات السلمية يضع العراق على مسار خطير.

[كما أكدت في تغريدتها على أهمية التحقيق الشفاف والمستقل في جميع حالات العنف والانتهاكات التي وقعت خلال الفترة الماضية، داعيةً جميع الأطراف إلى ضبط النفس وعدم الانجرار نحو العنف.] أعلن رئيس الوزراء العراقي عادل عبدالمهدي، اليوم الجمعة، أنه سيرفع استقالته إلى مجلس النواب حقنا للدماء. بعد شهرين من الاحتجاجات الدامية التي سقط فيها أكثر من 400 قتيل وآلاف الجرحى. وأضاف عبدالمهدي في بيان "بالنظر إلى الظروف والعجز الواضح فالبرلمان مدعو لإعادة النظر في خياراته". وشدد رئيس الوزراء العراقي على ضرورة تفادي انزلاق العراق إلى دوامة العنف.

[ويأتي إعلان الاستقالة في وقت تشهد فيه الساحة السياسية العراقية حالة من الجمود والانقسام، بينما تتصاعد المطالبات الشعبية بإصلاحات جذرية وتغيير النظام السياسي القائم.] وفي أول رد فعل على بيان عبدالمهدي، هتف محتجون فرحا في ساحة التحرير في بغداد بعد إعلان عبد المهدي عزمه تقديم استقالته، وفق فرانس برس. [ويبقى السؤال المطروح الآن هو مدى قدرة الطبقة السياسية على الاستجابة لمطالب المحتجين وتحقيق انتقال سلمي للسلطة يحقق الاستقرار المنشود للعراق.]