لأول مرة.. بايدن يدين حركة أنتيفا المتطرفة 

[في تطور لافت، أظهر المرشح الديمقراطي موقفاً حازماً تجاه العنف السياسي الذي يشهده المشهد الأميركي، حيث] المرشح الديمقراطي للرئاسة الأميركية جو بايدن لأول مرة حركة أنتيفا اليسارية المتطرفة في مقابلة يوم الاثنين، قائلاً إنه يدين "العنف بغض النظر عن هويته". [ويأتي هذا الموقف في وقت تشهد فيه الولايات المتحدة تصاعداً في حدة المواجهات بين المتظاهرين وقوات الأمن، وسط مخاوف من تدهور الأوضاع الأمنية في المدن الكبرى]، وناقش بايدن حركة اليسار المتطرف التي تكرس العنف من خلال أعمال الشغب في جميع أنحاء الولايات المتحدة في مقابلة على WGAL News 8 ، قائلاً إنه لم يلتزم الصمت بشأن هذه القضية.

[كما أكد بايدن على ضرورة التمييز بين حق التظاهر السلمي المشروع وأعمال الشغب والعنف، قائلاً إن] "أدانت العنف في جميع المجالات". لكن لم يدن الرئيس ترمب حتى الآن خروج اليمين المتطرف واستخدام العنف". [هذا التوازن في الخطاب يهدف إلى كسب تأييد الناخبين المعتدلين الذين يبحثون عن حلول عملية لأزمة العنف الحالية]، وسألته المذيعة "هل تدين أنتيفا". أجاب: "نعم أفعل".. أدين العنف بغض النظر عن هويته".

لكن بايدن لم يتحدث عن دعم نائبته السناتور الديمقراطية كامالا هاريس لمؤسسة نجحت في إنقاذ مثيري الشغب من السجن. [ويبدو أن هذا التجاهل المتعمد لبعض القضايا الحساسة قد يثير تساؤلات حول مدى اتساق مواقف الحملة الانتخابية]، وقال المرشح الديمقراطي في أواخر أغسطس إن "الاحتجاج على الوحشية حق وضروري للغاية"، ولكن "حرق المجتمعات ليس احتجاجًا ، بل عنف لا داعي له"، وتابع "العنف الذي يعرض الأرواح للخطر، والعنف الذي يؤذي الشركات ويغلق الأعمال التي تخدم المجتمع.. خطأ".

[رغم هذه التصريحات، يبقى التحدي الأكبر أمام بايدن هو إقناع الناخبين بقدرته على تحقيق الاستقرار والأمن المنشودين، خاصة في ظل تنامي مشاعر القلق بين المواطنين]، وأظهرت استطلاعات الرأي أن رسالة الرئيس الأميركي دونالد ترمب في استعادة الأمن والنظام بدأت تؤتي ثمارها، خصوصا وأن بايدن في المؤتمر الديموقراطي تجاهل القضية تماما وهو ما وضعه عرضة لانتقادات حادة من قبل المستقلين. [ويبدو أن المعركة الانتخابية ستركز بشكل كبير على ملف الأمن الداخلي ومواجهة العنف في الفترة المقبلة].