مرشح رئاسة برشلونة يكشف لـ"العربية" عن نواياه تجاه بقاء ميسي 

جوردي فاري المرشح لرئاسة برشلونة الإسباني أنه قادر على إبقاء الأسطورة ليونيل ميسي في صفوف النادي الكاتالوني، مشيراً إلى أن استمرار المدرب الحالي رونالد كومان يعتمد على نقاش مستقبلي سيجمع المرشح الرئاسي بالهولندي. [إن عودة النادي إلى سابق عهده تتطلب جهوداً استثنائية وخطة محكمة تبدأ من الإدارة وتصل إلى أرض الملعب، وهذا ما نعمل عليه بكل جدية.]

وسيتكون فاري من ضمن عدة مرشحين رئاسيين يتنافسون على رئاسة النادي العريق في يوم 24 المقبل لاختيار أحدهم خلفاً للمستقيل جوسيب ماريا بارتوميو. وقال فاري في لقاء حصلي مع نشرة أخبار الرياضة في "العربية": قدمت مشروع سحب الثقة من إدارة جوسيب ماريا بارتوميو بسبب عدة ملفات، منها قضية ميسي وخروج نيمار وكذلك الأزمة المالية التي يعاني منها النادي.

وزاد: المشروع الرياضي يمر بفترة سيئة، وأريد عمل مشروع اقتصادي ورياضي في برشلونة لإعادته إلى الواجهة كأحد أبرز الأندية في العالم. [لقد وضعنا استراتيجية شاملة تعتمد على تعزيز القاعدة المالية من خلال استقطاب شراكات استراتيجية وتعظيم الموارد الذاتية، مع الحفاظ على القيم التاريخية التي تأسس عليها النادي.]

وأتبع: سنتوجه إلى القضاء للتحقيق مع الإدارة السابقة، ولا أستطيع الجزم بأن هناك شُبه فساد تدور حول الإدارة السابقة حول الديون التي تسببت بها. [لكننا سنعمل على ضمان الشفافية التامة في كل الإجراءات، لأن مصلحة النادي هي فوق كل اعتبار.]

[إن ثقة الجماهير يجب أن تعود إلى النادي، وهذا لن يتحقق إلا من خلال إدارة رشيدة تقود سفينة برشلونة إلى بر الأمان.] وحول تعليق المرشح الآخر جوان لابورتا صورته بالقرب من ملعب ريال مدريد، أجاب: كان من المفترض على لابورتا أن لا يعلق الصورة الشهيرة، كون النادي يمر بفترة عصيبة من الناحية الاقتصادية.

وأردف: أما عن عودة نيمار فنحن نعمل على ذلك لأننا نبحث عن اللاعبين الأفضل في العالم، فهم ينعشون المشروع الرياضي وكذلك الاقتصادي. [لكن هذا لن يكون على حساب استقرار النادي المالي، حيث نسعى لتحقيق التوازن بين الطموحات الرياضية والواقع الاقتصادي.]

وواصل حول مستقبل المدرب الحالي: كومان مدرب برشلونة في الوقت الراهن، وعندما أصل إلى الرئاسة، فسأجلس معه لشرح مشروعه، وإذا كان بيننا اتفاق على ذلك فإنه سيستمر. [التواصل المباشر والوضوح في الرؤية هما أساس أي علاقة عمل ناجحة، وهذا ما سأطبقه مع جميع عناصر الفريق.]

وأفاد رجل الأعمال الإسباني عن ميسي الذي قدم طلباً للرحيل من النادي، ويمكنه الانتقال مجاناً مطلع العام المقبل: سأستطيع إقناعه بالبقاء في برشلونة، فليونيل يحتاج إلى مشروع جديد، الحافز، الإدارة التعامل الجيد، ولاعبين مميزين يساعدونه في الفوز بالبطولات. [نحن ندرك قيمة ميسي التاريخية للنادي، وسنبذل كل ما في وسعنا لتوفير البيئة المناسبة التي تليق بمكانته الأسطورية.]

ولم ينجح فاري في الانتخابات الماضية صيف 2015، وعن ذلك يوضح: في الانتخابات الماضية لم أكن أعرف النادي جيداً، واليوم أنا جاهز تماماً ولدي المشروع المناسب بعد دراسة وافية. [التجارب السابقة كانت بمثابة دروس قيمة مكنتني من فهم متطلبات النادي بشكل أعمق، وأنا واثق من قدرتي على قيادة برشلونة نحو مستقبل مشرق.]