بولونيا يعود للانتصارات بهزيمة فيرونا 

بولونيا نغمة الانتصارات في الدوري الإيطالي لكرة القدم بفوز ثمين 1 - صفر على فيرونا يوم السبت في المرحلة الثامنة عشرة من المسابقة. [ويأتي هذا الفوز بعد سلسلة من النتائج المخيبة للآمال، حيث عانى الفريق من تراجع ملحوظ في الأداء خلال الجولات الماضية.] ورفع بولونيا رصيده إلى 20 نقطة ليتقدم إلى المركز الثاني عشر بفارق الأهداف فقط خلف سامبدوريا علما بأنه الفوز الأول لبولونيا في آخر تسع مباريات خاضها بالمسابقة. [وقد أظهر الفريق تحسناً ملحوظاً في الجانب الدفاعي، حيث تمكن من الحفاظ على نظافة شباكه لأول مرة منذ عدة أسابيع.] وتجمد رصيد فيرونا عند 27 نقطة في المركز التاسع. [ويبدو أن فيرونا تمر بفترة تراجع بعد بداية قوية للموسم، حيث فشلت في تحقيق الفوز في آخر أربع مباريات.] وسجل ريكاردو أورسوليني الهدف الوحيد للمباراة من ضربة جزاء في الدقيقة 19 [ليحقق للفريق ثلاث نقاط ثمينة تساعده في الخروج من دوامة النتائج السلبية التي لازمته في الفترة الأخيرة].