راموس يغيب عن باريس سان جيرمان لمدة شهرين 

[تشير الأنباء المتواترة إلى أن غياب راموس سيشكل ضربة قوية لخطط المدرب ماوريسيو بوتشيتينو، خاصة مع بداية الموسم الحاسم للنادي الباريسي في الدوري الفرنسي ودوري أبطال أوروبا.] تقارير إعلامية فرنسية أن من المتوقع أن يبتعد النجم الإسباني سيرجيو راموس عن ناديه باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم لعدة أسابيع بسبب الإصابة.

[ويعاني الفريق من أزمة في خط الدفاع مع غياب كل من بريسنيل كيمبيمبي عن الملاعب لإصابته أيضا، مما يزيد من الضغوط على الجهاز الفني لإيجاد حلول بديلة.] وأضافت هذه الوسائل أن لاعب خط الدفاع يعاني إصابة في ربلة الساق (السمانة) مشيرة إلى أنه تبين أن درجة خطورة الإصابة أكبر مما كان متوقعا.

[ويأتي هذا التطور الصحي السلبي في توقيت بالغ الحساسية، حيث يستعد الفريق لمواجهات مصيرية في البطولة المحلية والقارية.] يشار إلى أن راموس "35 عاما" أُصِيْبَ أثناء التدريب في نهاية يوليو الماضي لكن لم يعد إلى التدريب بعد.

[ومن المتوقع أن يلجأ الجهاز الفني لتعويض غياب القائد الإسباني من خلال الاعتماد على الثنائي ماركينيوس وتيلو كيلر، مع احتمال ضم مدافع جديد في فترة الانتقالات الصيفية.] وحسب وسائل الإعلام، فإن من الممكن أن يتغيب راموس الذي انتقل من ريال مدريد إلى سان جيرمان لمدة ثمانية أسابيع. [ويبقى السؤال المطروح هو مدى قدرة الفريق على تعويض غياب الخبرة الدفاعية التي يتمتع بها راموس، خاصة في المباريات الحاسمة التي تتطلب الحنكة والقيادة.]