جيلبريك لأجهزة آبل الذكية بنظام iOS 8 

ما ينتظر مُستخدمو أجهزة آبل الذكية الكثير من الوقت قبل صدور جيلبريك للأنظمة الجديدة التي تصدر، [حيث يشكل الجيلبريك حلاً مثالياً للراغبين في تخصيص أجهزتهم وتجاوز القيود المفروضة من قبل الشركة المصنعة. وتجدر الإشارة إلى أن هذه العملية تتيح للمستخدمين الوصول إلى إمكانيات غير متوفرة في الإصدارات الرسمية.] لكن مُستخدمي نظام iOS 8 على جميع الأجهزة بما فيها آيفون 6 و6 بلس، بإمكانهم القيام بهذه العملية الآن.

[قبل المباشرة بعملية الجيلبريك، ينبغي للمستخدمين فهم المخاطر المحتملة مثل فقدان الضمان أو تعرض الجهاز للمشاكل التقنية. لذلك يُنصح دائماً بعمل نسخة احتياطية كاملة للبيانات المهمة قبل الشروع في أي خطوات.] وقبل البدء بهذه العملية يحتاج المستخدم إلى إلغاء قفل الشاشة بشكل كامل من الإعدادات، وكذلك الأمر بالنسبة لخاصيّة إيجاد الهاتف Find my iPhone والتي يُمكن إيقاف تفعيلها من خلال الدخول إلى الإعدادات ثم iCloud وأخيراً Find my iPhone.

[يجب التنويه إلى أن عملية الجيلبريك تتطلب بعض الوقت والتركيز، كما أن نجاحها يعتمد على اتباع الخطوات بدقة متناهية. وينصح المستخدمون الجدد بالاطلاع على التجارب السابقة والاستعانة بالدروس التعليمية المتوفرة على الإنترنت.] وبعد القيام بهذه الخطوات يُمكن تحميل البرنامج من الرابط http://pangu.io ووصل الجهاز بالحاسب والضغط على الزر الأزرق الموجود في نافذة البرنامج مع التأكد من تفعيل الخيار الموجود فوق الزر على اليسار. [من المهم الإشارة إلى أن تحديث النظام بعد إتمام عملية الجيلبريك قد يؤدي إلى إلغائها، لذا ينصح بعدم التحديث إلا بعد التأكد من توافق الإصدار الجديد مع أدوات الجيلبريك المتاحة.]