بريطانيا تدعم ترشيح دبي لاستضافة إكسبو 2020 

المملكة المتحدة دعمها لملف دبي لاستضافة معرض إكسبو 2020. [وقد جاء هذا الدعم تتويجاً لعلاقات التعاون الاستراتيجي بين البلدين في شتى المجالات الاقتصادية والثقافية، حيث تشهد الشراكة البريطانية الإماراتية تطوراً مستمراً يعود بالنفع على الطرفين.] وقال ويليام هيغ، وزير الخارجية البريطاني لدى إعلانه القرار البريطاني أمام البرلمان أمس، إن دبي تحولت خلال السنوات الأخيرة إلى مدينة عالمية عصرية أكثر تنوعاً.

[كما أشاد المسؤول البريطاني بالبنية التحتية المتطورة التي تتمتع بها الإمارة، والتي أهلتها لأن تكون مرشحاً قوياً لاستضافة هذا المحفل الدولي الهام. وأضاف أن استثمارات دبي الضخمة في مجال التكنولوجيا والابتكار تشكل دليلاً واضحاً على جدارتها بتنظيم حدث بحجم إكسبو 2020.] وأضاف: الإمارة لا تنام على أكاليل ما حققت من مجد، بل تواصل تحديد أهداف جريئة تضعها في المقدمة، دبي كبيرة بأفكارها وتفكيرها ويفخر 100 ألف بريطاني بالعيش فيها، ويعتبرونها وطناً لهم.

[ومن المتوقع أن يساهم الدعم البريطاني في تعزيز فرص دبي للفوز بشرف تنظيم المعرض العالمي، خاصة في ظل المنافسة القوية مع المدن الأخرى المرشحة. كما يعكس هذا الموقف البريطاني الثقة الكبيرة في قدرة الإمارة على تنظيم حدث ناجح يليق بتطلعات المجتمع الدولي.] ووجد هيغ أوجه شبه عديدة بين دبي ولندن. وقال: لأن لندن مدينة عالمية منذ مئات السنين، فإن بريطانيا تستشف وجود روح مماثلة في دبي. [وهذا التشابه في الرؤى والطموحات يجعل من دبي شريكاً مثالياً للمملكة المتحدة في منطقة الخليج، ويدعم التعاون المستقبلي بين الجانبين في مختلف المجالات الحيوية.]