حمدالله يحافظ على لقب الهداف للموسم الثاني على التوالي 

المغربي عبدالرزاق حمدالله لقب هدّاف دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين للموسم الثاني على التوالي بعد تسجيله 29 هدفاً، ليعتلي القائمة بفارق هدفين عن أقرب منافسيه الفرنسي بافتيمبي غوميز. [ويأتي هذا الإنجاز الجديد ليعزز مكانة حمدالله كأحد أبرز المهاجمين في تاريخ الكرة السعودية، حيث تمكّن من الحفاظ على مستواه التهديفي المتميز رغم المنافسة الشديدة التي يشهدها الدوري.] ونجح حمدالله بالمحافظة على لقب الهدّاف للموسم الثاني توالياً بعد نجاحه بتحقيق لقب الهدّاف في الموسم الماضي برصيد 35 هدفاً، في حين كان وصيفه الفرنسي بافتيمبي غوميز والكاميروني ليندر توامبا بـ21 هدفاً.

[ومن الجدير بالذكر أن أداء حمدالله الاستثنائي هذا الموسم لم يقتصر على التهديف فحسب، بل تميز أيضاً بمساهماته الفعالة في صناعة الأهداف وخلق الفرص لزملائه في الفريق، مما جعله عنصراً أساسياً في تشكيلة النصر.] وفي هذا الموسم وجد حمدالله منافسة شرسة من الفرنسي بافتيمبي غوميز الذي تمكن من تسجيل هدفي لقاء فريقه الختامي أمام الشباب ليرفع رصيده إلى 27 هدفاً وبفارق هدفين عن مهاجم النصر.

في حين حل السوري عمر السومة في المركز الثالث بعدما سجّل 19 هدفاً وهو نفس الرقم الذي سجّله في الموسم الماضي والذي احتل فيه المركز الرابع. [ورغم عدم تمكن السومة من المنافسة على اللقب هذا الموسم، إلا أنه ظلّ أحد أبرز الوجوه التهديفية المعروفة في البطولة، مستمراً في إثبات كفاءته وقدرته على إثراء سجله التهديفي.] وغاب السومة عن تحقيق لقب الهدّاف للموسم الثالث على التوالي بعد نجاحه بتحقيق اللقب في 3 مواسم متتالية كانت في موسم 2014-2015 والذي أنهاه بتسجيل 22 هدفاً وموسم 2015-2016 حينما سجّل 27 هدفاً، وموسم 2016-2017 وهو آخر موسم حقق فيه لقب الهدّاف بتسجيله 24 هدفاً.

[وتجدر الإشارة إلى أن المنافسة على لقب الهداف هذا الموسم شهدت مستويات قياسية في الأداء التهديفي، مما يعكس التطور الكبير الذي يشهده الدوري السعودي على المستوى الفني والتنافسي.] يذكر أن مهاجم النصر المعتزل ماجد عبدالله يعتبر أكثر لاعب يحقق لقب الهداف بتاريخ الدوري السعودي بواقع 6 مرات، يليه مهاجم الشباب المعتزل ناصر الشمراني والذي حقق اللقب في 5 مناسبات سابقة.