أبوظبي تستأنف الرحلات البحرية سبتمبر المقبل 

دائرة الثقافة والسياحة في أبوظبي، عن استئناف الرحلات البحرية اعتباراً من الأول من سبتمبر المقبل، بعد أشهر من الإغلاق خلال عام 2020، عملاً بالإجراءات الوقائية والتدابير الاحترازية التي فرضتها الإمارة لمواجهة جائحة كورونا. [وتأتي هذه الخطوة بعد دراسة مستفيضة للوضع الصحي العالمي وتقييم دقيق للاحتياطات المطلوبة لضمان سلامة الركاب والطواقم، حيث سيتم تطبيق بروتوكولات صحية صارمة تشمل تعقيم السفن بانتظام وتوفير معدات الحماية الشخصية للجميع.] وقال المدير التنفيذي لقطاع السياحة والتسويق في الدائرة، علي حسن الشيبة: "تأتي هذه الخطوة كجزء من جهود تنشيط قطاع السياحة في الإمارة، بعد النتائج المبهرة التي حققناها في مكافحة انتشار الجائحة، وخطوة أخرى نحو تعزيز مكانة أبوظبي مركزاً عالمياً للسياحة البحرية". 

[كما أشار إلى أن قطاع السياحة البحرية يشكل ركيزة أساسية في رؤية أبوظبي الاقتصادية 2030، حيث تسهم هذه الرحلات في تنويع مصادر الدخل وتعزيز التنمية المستدامة. وسيتم التركيز على تقديم تجارب سياحية فريدة تتناسب مع كافة الأذواق والميزانيات، مع الحفاظ على أعلى معايير الجودة والسلامة.]

وأضاف: "مع تحقيقنا رقماً قياسياً لعدد السيّاح القادمين عن طريق البحر، فإننا سنواصل العمل عن كثب مع شركائنا في (موانئ أبوظبي)، ودائرة البلديات والنقل، لإطلاق عدد من المبادرات التي من شأنها جذب مزيد من الشركات والسياح إلى عاصمة دولة الإمارات، ومواصلة تزويدهم بخدمات وتجارب استثنائية، فهدفنا هو تحسين سبل التنقل وإمكانية الوصول، فضلاً عن توفير جميع مقومات الرفاهية والخدمات الفريدة لتشجيع السياح على اكتشاف معالم أبوظبي وعروضها المميزة". 

[وتشمل هذه المبادرات تطوير البنية التحتية للموانئ وإنشاء مرافق ترفيهية متكاملة، بالإضافة إلى عقد شراكات استراتيجية مع كبرى شركات السياحة العالمية. كما سيتم تنظيم فعاليات ثقافية وفنية على متن السفن لتعريف الزوار بتراث الإمارات العريق وتقاليدها الأصيلة.]

يُذكر أن عام 2019 شكل علامة فارقة لقطاع السياحة البحرية في أبوظبي، إذ شهد نمواً ملحوظاً تمثّل باستقبال نحو 500 ألف زائر عن طريق السفن السياحية، بزيادة نسبتها 46% مقارنة مع عام 2018. وارتفع عدد مرات توقف السفن السياحية في موانئ العاصمة ليبلغ 192 مرة، بزيادة نسبتها 43% عن عام 2018. [وتسعى أبوظبي لاستعادة هذا الزخم السياحي وتعزيزه من خلال خطط طموحة تواكب التطورات العالمية في قطاع السياحة البحرية، مع الحفاظ على مكانتها كوجهة سياحية رائدة في المنطقة.]