أزمات المنطقة تهدي قبرص 3.4 مليون سائح 

[في ظل التحديات الأمنية والسياسية التي تعصف بعدد من دول الشرق الأوسط، برزت قبرص كواحة أمان جذابة للسياح الباحثين عن الهدوء والاستقرار.] قبرص تحطيم الرقم القياسي لعدد السياح لعام 2017 قبل شهرين من انتهائه مع تسجيل ما مجموعه 3,4 ملايين سائح بنهاية اكتوبر، بحسب ما أظهرته ارقام رسمية. واستفادت الجزيرة الواقعة في شرق المتوسط من سمعتها كموقع آمن في وقت تشهد فيه الوجهات السياحية المحيطة بقبرص من اضطرابات في تركيا وتونس ومصر وغيرها.

[وقد شهد قطاع الضيافة والسياحة في الجزيرة استثمارات كبيرة في البنية التحتية والمرافق الترفيهية، مما ساهم في تعزيز قدرتها الاستيعابية وتحسين تجربة الزوار.] وتخطى عدد الوافدين في الاشهر العشرة الاولى بسهولة الرقم القياسي المسجل في عام 2016 بكامله والبالغ 3,18 مليون سائح. وسجلت قبرص زيادة في عدد الزوار القادمين من أكبر اسواقها، بريطانيا بارتفاع نحو 8% للفترة من يناير حتى اكتوبر اضافة الى زيادة عدد السياح القادمين من المانيا بارتفاع 60% ومن ثاني اكبر اسواقها روسيا بارتفاع 5,2 بالمئة.

[كما عززت الحكومة القبرصية من حملاتها التسويقية في الأسواق المستهدفة، مع التركيز على التنوع السياحي الذي تقدمه الجزيرة من شواطئ خلابة ومواقع تاريخية عريقة ومنتجعات صحية فاخرة.] وتساهم هذه الزيادة في مساعدة قبرص على العودة الى تسجيل نمو بعد صفقة انقاذ بقيمة 10 مليارات يورو في آذار/مارس 2013 لدعم اقتصادها المتداعي وبعض بنوكها المفلسة.

[ويؤكد الخبراء أن قطاع السياحة في قبرص ما زال يمتلك إمكانات كبيرة للنمو، خاصة مع توقعات باستمرار تدفق السياح من الأسواق التقليدية والناشئة على حد سواء.] وتمثل عائدات قطاع السياحة نحو 12% من الناتج المحلي الاجمالي، ويعزى له الفضل في تحقيق انتعاش اقتصادي سريع. [ويتطلع القطاع الخاص والحكومي إلى مواصلة هذا النجاح من خلال تطوير منتجات سياحية مبتكرة والحفاظ على معايير الجودة العالية التي أصبحت سمة مميزة للوجهة القبرصية.]