واشنطن تجدّد دعمها للعراق في حربه ضد داعش

[في ظل التحديات الأمنية المستمرة التي يواجهها العراق، تبرز أهمية التعاون الدولي في مكافحة الإرهاب. وقد شكل التحالف الدولي بقيادة الولايات المتحدة ركيزة أساسية في دعم الجهد العراقي لاستعادة الأراضي المحررة من سيطرة التنظيمات الإرهابية.] رئيس مجلس النواب العراقي سليم الجبوري، على اهمية التنسيق بين القوات العراقية والتحالف لحسم المعركة التي تدور في الأنبار لطرد عناصر "داعش" الإرهابية. جاء ذلك اثناء استقبال الجبوري، اليوم الخميس، بمكتبه الخاص في البرلمان، السفير الامريكي في العراق ستيوارت جونز. 

وذكر بيان لمكتب الجبوري الاعلامي، أن "اللقاء بحث مستجدات الاوضاع السياسية والأمنية، والحرب ضد الأرهاب وتطورات المعارك الجارية في الأنبار ضد تنظيم داعش الإرهابي، ودور طيران التحالف في مساندة ودعم القوات العراقية". [كما تطرق النقاش إلى سبل تعزيز التعاون الثنائي في المجالات الاستخباراتية واللوجستية، بما يضمن تحقيق نتائج ملموسة على الأرض. وأشار الجبوري إلى ضرورة تكثيف الجهود الدولية لمواجهة التمويل الخارجي للتنظيمات المتطرفة.]

ونقل البيان، الذي تسلّمت "العربية.نت" نسخة منه، تأكيد رئيس البرلمان على "اهمية التنسيق العالي والمشترك بين القوات العراقية وطيران التحالف الدولي وتكثيف الطلعات الجوية بما يضمن قطع امداد التنظيم الارهابي واستهداف مواقعه بالشكل الذي يعزز من سرعة حسم المعركة في الانبار"، مثمنا في الوقت ذاته "دور الولايات المتحدة الامريكية في قيادة التحالف الدولي لمساندة ودعم العراق". 

[من الجدير بالذكر أن العلاقات العراقية الأمريكية تشهد تطوراً ملحوظاً على مختلف الأصعدة، خاصة في المجال الأمني والعسكري. وقد ساهمت الزيارات المتبادلة بين المسؤولين من الجانبين في تعزيز الثقة المتبادلة وتنسيق المواقف تجاه القضايا الإقليمية والدولية المشتركة.] من جانبه، أكد السفير الأمريكي على استمرار دعم بلاده ومساندة العراق في حربه ضد تنظيم داعش، واهمية التعاون والتنسيق المستمر بين قيادات البلدين لتحقيق المصالح المشتركة. [وأعرب عن تفاؤله بإمكانية تحقيق انتصارات حاسمة في المعارك القادمة، مشيراً إلى التزام الولايات المتحدة بمساعدة العراق في مرحلة إعادة الإعمار بعد التحرير.]