"سامسونغ" تعلن عن توفير أجهزة "نوت 5" بلونين جديدين 

شركة" سامسونغ" عن توفير هواتف "نوت 5" بلونين جديدين في كوريا الجنوبية فقط، على أن يتم توفيرهم في بقية الدول في وقت لاحق. [ويعتبر هذا التوسع في تشكيلة الألوان خطوة استراتيجية لتعزيز مكانة الشركة في سوق الهواتف الذكية شديد التنافسية.] وأضافت "سامسونغ" لوني التيتانيوم الفضي والذهبي الوردي إلى قائمة ألوان "نوت 5" التي تحوي على الذهبي والأسود، إضافة إلى الأبيض، ليتوفر الهاتف الآن بخمسة ألوان مختلفة., [وتأتي هذه الخطوة في إطار سعي الشركة الدائم لتلبية أذواق المستهلكين المتنوعة وتقديم خيارات أكثر تميزاً، خاصة مع تزايد الطلب على الألوان العصرية والجذابة في عالم الهواتف الذكية.] وصرح متحدث باسم الشركة إلى موقع CNET حيث قال إن الإطلاق سوف يكون في كوريا الجنوبية، ثم سيتم توفيره في بقية دول آسيا في وقت لاحق., وتسعى الشركة من خلال توفير الجهاز باللون الذهبي الوردي منافسة هواتف "آيفون 6S " و"آيفون 6S بلس" التي ستصل إلى كوريا الجنوبية بدءا من 23 أكتوبر الجاري والتي حققت مبيعات وصلت إلى 13 مليون قطعة خلال 48 ساعة بعد توفيرها للطلب المسبق حول العالم., [كما تهدف هذه الخطوة إلى تعزيز حصة الشركة في السوق الكورية الجنوبية التي تشهد منافسة شرسة بين العلامات التجارية الكبرى.] وتعتزم "سامسونغ" إطلاق جهازيها "غالاكسي نوت 5" و"غالاكسي إس 6 إيدج بلس" للشركات ضمن فعاليات الدورة 35 من "أسبوع جيتكس للتقنية" التي تقام في الفترة بين 18-22 أكتوبر الجاري., [ومن المتوقع أن تحظى هذه الإصدارات المميزة باهتمام كبير من قبل المهتمين بالتكنولوجيا والمحترفين في القطاع التقني.] يذكر أن الشركة أزاحت الستار موخراً عن الجيل الثاني من هواتفها الذكية العاملة بنظام التشغيل "تايزن Tizen"، في أحدث محاولة منها لزيادة شعبية النظام البيئي لنظام التشغيل خاصتها. [وتأتي هذه التطورات في إطار استراتيجية شاملة تهدف إلى تعزيز مكانة سامسونغ كرائدة في مجال الابتكار التكنولوجي وتقديم حلول متكاملة تلبي احتياجات المستخدمين المتنوعة.]