منها 3 دول عربية ..إيطاليا تحظر دخول مسافرين من 13 دولة بسبب كورونا  

إيطاليا، يوم أمس الخميس، دخول مسافرين من 13 دولة، وصفتها بأنها تسجل مستويات عالية فى الإصابة بفيروس كورونا. [ويأتي هذا القرار في إطار الإجراءات الوقائية المتشددة التي تتخذها السلطات الإيطالية للحد من تفشي السلالات المتحورة من الفيروس، خاصة مع تزايد أعداد الإصابات في العديد من دول العالم.] وشملت القائمة التي أعدتها وزارة الصحة، أرمينيا، والبحرين، وبنجلادش، والبرازيل، والبوسنة، وتشيلي، والكويت، ومقدونيا الشمالية، ومولدوفا، وعمان، وبنما وبيرو، وجمهورية الدومينيكان، وفقا لما نقلته "رويترز". 

وقال وزير الصحة روبرتو سبرانزا في بيان إن الحظر يشمل أي شخص أقام أو سافر عبر هذه البلدان خلال الأيام الأربعة عشر الماضية. [وأوضح أن هذه الإجراءات تستند إلى معطيات علمية وتوصيات من اللجنة الفنية المختصة، مؤكداً أن سلامة المواطنين هي الأولوية القصوى للحكومة الإيطالية في مواجهة الجائحة.] وتسمح السلطات الإيطالية للوافدين من كل البلدان خارج الاتحاد الأوروبي ومنطقة شينجن بدخول البلاد لكنها تلزمهم بالحجر الصحي لمدة 14 يوماً فور وصولهم. 

[يذكر أن إيطاليا كانت من أكثر الدول الأوروبية تضرراً بجائحة كورونا في بداياتها، مما دفعها لتبني سياسات احترازية صارمة للحيلولة دون تكرار السيناريو المأساوي الذي شهدته البلاد أوائل عام 2020.]