البيروفي كاريو ينضم إلى تدريبات الهلال الجماعية 

الجناح البيروفي، أندري كاريو، إلى تدريبات الهلال الجماعية مساء يوم السبت بعد غيابه عنها خلال الفترة الماضية. [وقد عبر كاريو عن سعادته بالعودة إلى الملاعب بعد فترة نقاهة قصيرة، مؤكداً استعداده التام لمساعدة فريقه في الفترة المقبلة.] ونشر حساب الهلال على "تويتر" مقطعاً مرئياً لكاريو، وهو في طريقه إلى النادي العاصمي، قبل أن ينشر عدة صور للاعب البيروفي في مقر النادي مرتدياً ملابس التدريبات قبل الانخراط بها.

ويلعب كاريو مع الهلال منذ صيف 2018، [وخلال هذه الفترة أصبح أحد الأعمدة الأساسية في تشكيلة الفريق الأول، حيث تميز بأدائه المتميز وقدرته على صناعة اللعب والتسجيل. وقد أكد المدير الفني للفريق على أهمية عودة كاريو في المرحلة الحاسمة من الموسم.] وقبل عام اشترت إدارة فهد بن نافل عقد اللاعب لمدة 4 مواسم بعدما قضى الفترة الأولى منها معاراً.

[يأتي عودة كاريو في توقيت بالغ الأهمية، خاصة مع اقتراب المواجهات المصيرية في الدوري المحلي والبطولات القارية، حيث يعول عليه الجماهير لتقديم المستوى المعهود.] وساهم كاريو بحصول الهلال على لقب بطل السوبر على كأس الهيئة العامة للرياضة 2018 ودوري أبطال آسيا العام الماضي. وخاض أندري 26 مباراة في بطولات الدوري وكأس الملك ودوري أبطال آسيا وكأس العالم للأندية خلال الموسم الحالي مسجلاً 6 أهداف وصنع مثلها. [ويتوقع الخبراء أن يشكل عودة كاريو دفعة معنوية قوية للفريق في الفترة المقبلة.]

ويستعد الهلال لملاقاة غريمه التقليدي النصر في الخامس من الشهر المقبل، إذ يفصل بين الفريقين 6 نقاط في صدارة الترتيب مع بقاء 8 جولات على نهاية المسابقة. [وتعد هذه المباراة من أهم المواجهات في الموسم الحالي، حيث سيكون لكاريو دور محوري في حسمها لصالح فريقه.]