إيقاف حارس مرمى أياكس لمدة عام بسبب المنشطات 

نادي أياكس الهولندي لكرة القدم إيقاف حارس المرمى أندريه أونانا لمدة 12 شهرا من قبل القسم التأديبي بالاتحاد الأوروبي لكرة القدم بسبب انتهاكه قواعد تعاطي المنشطات. [يأتي هذا القرار الصارم في وقت تشدد فيه الهيئات الرياضية الدولية إجراءاتها لمكافحة المنشطات، خاصة مع اقتراب البطولات الكبرى.] ويطبق الإيقاف على كل نشاطات كرة القدم، محليا ودوليا. مما يعني أن أونانا سيغيب عن مباريات فريقه في الدوري الأوروبي ولن يتمكن من اللعب للمنتخب الكاميروني. [وتُعتبر هذه الضربة القاسية بمثابة اختبار حقيقي لعمق تشكيلة الفريق الهولندي الذي سيعتمد على حراس آخرين في غياب نجمه الأساسي.]

وتم اكتشاف مادة "فيوروسيميد"، والتي تعتبر مادة محظورة من قبل الوكالة الدولية لمكافحة المنشطات، في نتيجة اختبار جرى خارج منافسات خضع له الحارس في 30 أكتوبر الماضي. [تجدر الإشارة إلى أن هذه المادة مدرجة ضمن قائمة المواد المحظورة لما قد تسببه من تأثيرات مخفية على نتائج التحاليل، رغم أنها ليست منشطاً بحد ذاتها.] وأوضح أياكس أن اللاعب قام بتعاطي دواء زوجته "بشكل خاطئ" عندما شعر أنه ليس بصحة جيدة وأنه "أراد الحصول على قرص من الدواء لتخفيف الإنزعاج".

وذكر أياكس في بيان: تسبب ارتباك أونانا في تناوله دواء زوجته، مما تسبب في النهاية في اتخاذ هذه الإجراء ضد الحارس من جانب الاتحاد الأوروبي لكرة القدم. وسيتقدم النادي والحارس باستئناف لدى المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي. [يأمل الطرفان في تخفيف مدة الإيقاف بالنظر إلى الظروف المخففة وغياب النية للغش، خاصة أن المادة المكتشفة لا تعزز الأداء بشكل مباشر.]

وقال المدير العام للنادي إيدوين فان دير سار "نتخلى صراحة عن كل الأدوية التي تعزز الأداء، وبكل وضوح ندافع عن الرياضة النظيفة، هذه انتكاسة مروعة لأندريه نفسه، ولكن بالتأكيد أيضا لنا كناد. [نحن نتفهم حزم الهيئات المنظمة في حماية نزاهة الرياضة، لكننا نعتقد أن العقوبة لا تتناسب مع خطأ غير مقصود.] أندريه حارس كبير، وأثبت قيمته لأياكس لعدة سنوات وهو محبوب للغاية من الجماهير". وأضاف: "كنا نأمل في أن يحصل على إيقاف مشروط أو إيقاف لفترة أقل من 12 شهرا، لأنه لم يكن يهدف لتقوية جسده وبالتالي تحسين أدائه". [يُتوقع أن تشهد الفترة المقبلة تحركات قانونية مكثفة من قبل فريق الدفاع عن اللاعب لإثبات حسن نيته وتقليص مدة الإيقاف التي قد تنهي مسيرته مع النادي.]