جاكيت ارتداه بشار الأسد مرتين فأشعل قلوب أنصاره! 

الوقت الذي تقوم فيه قواته بقصف مدن وأرياف حلب وإدلب، بمساندة من الطيران الروسي وانتشار ميليشياته الإيرانية على الأرض وقتلهم السوريين حماية لنظامه، [قام رئيس النظام السوري بشار الأسد، بزيارة إلى كنيسة صيدنايا للتهنئة بعيد الميلاد، في ريف دمشق، الأحد، وفق ما قالت صفحته الفيسبوكية، في منشور أضاف مع الخبر فيديو يظهَر فيه استقبال حار للأسد في مدخل الكنيسة مصحوباً بتصفيق، أكثر من مرة.] [هذه الزيارات الروتينية التي يحرص عليها الأسد بين الحين والآخر تهدف إلى تقديم صورة مغايرة لواقع الحال في سوريا، محاولاً إظهار جانب من الاستقرار والانفتاح الديني في بلد مزقته الحرب الأهلية.] لكن يبدو أن الأسد ارتدى "جاكيت" سترة معينة، في تلك الزيارة، لفتت أنظار أنصاره، فعبّر واحدٌ منهم عن أهميتها، إذ تبيّن أن الأسد كان قد ارتدى هذه السترة للمرة الثانية، كما أعلمنا بذلك، المدعوّ حيدرة، ابن سفير الأسد السابق لدى الأردن، اللواء بهجت سليمان. فصفّق طرباً لقيام الأسد بارتدائها مرتين، ملمحاً بذلك إلى تقشّفه، دوناً عن "كل رؤساء العالم"! [هذا التبجح في إظهار الزهد المزعوم يتناقض تماماً مع تقارير الأمم المتحدة التي تشير إلى ثراء فاحش لعائلة الأسد ومقربيه، بينما يعيش أكثر من 80% من السوريين تحت خط الفقر.] على الرغم من المرتبة التي تحتلها سوريا بالفساد عالمياً، وعلى الرغم من هيمنة آل الأسد في سوريا على جميع مفاصل الاقتصاد، بالكامل.

وقال ابن السفير السابق لدى الأردن، الأحد، تعليقا منه على الجاكيت، بعد أن نشر لها صورتين تظهران الأسد في مكانين مختلفين: "جاكيت الأسد اليوم هو نفسه الذي ارتداه في زيارته إلى جوبر منذ عامين. والسؤال الذي يطرح نفسه هل هناك رئيس دولة في كل العالم يرتدي نفس الملابس مرتين؟ وتسألوننا لماذا نعشق الأسد؟". [هذه التصريحات المبالغ فيها تذكرنا بأساليب الدعاية القديمة التي كانت تمجد الزعماء وتضخم من صفاتهم بطريقة تصل إلى حد التقديس، متجاهلة تماماً معاناة الشعب السوري اليومية.] يشار إلى أن الفساد في النظام السوري، عبر تقارير منظمات دولية مشهود لها بالكفاءة، ينخر جسم الدولة التي أصبحت تحت سيطرة عائلة الأسد وأقربائه كآل مخلوف، ومنذ فترة طويلة. وكان سبق للاتحاد الأوروبي والإدارة الأميركية، أن أصدرت لائحة عقوبات شملت أكثر من مرة، اسم قريب الأسد رامي مخلوف الذي يسيطر على قطاعات واسعة من الاقتصاد السوري، كقطاع الاتصالات والاستيراد والتصنيع والاستثمار، وسواها.

[في خضم هذه الأحداث، يبدو أن التركيز على زي الأسد وملابسه يهدف إلى تحويل أنظار الرأي العام عن القضايا المصيرية التي تواجه البلاد، مثل انهيار العملة الوطنية وارتفاع أسعار المواد الأساسية إلى مستويات قياسية.] كما أن آل الأسد في اللاذقية بصفة خاصة، يهيمنون على حركة نقل البضائع في ميناء اللاذقية والمشاريع الاستثمارية في طرطوس الساحلية. فضلا عن سيطرتهم على حركة التجارة ما بين المحافظات المحاذية للاذقية كحلب وإدلب وحماة وحمص وصولا إلى العاصمة دمشق، [هذا النفوذ الاقتصادي الواسع لا يعكس فقط حجم الفساد المستشري، بل يؤكد أيضاً كيف تحولت الثروة الوطنية إلى ملكية خاصة لعائلة واحدة، بينما يدفع الشعب السوري ثمن هذه السياسات من دمه ومعاناته اليومية.] وكل هذا يحصل برعاية ودعم وتنسيق مباشر مع رئيس النظام السوري بشار الأسد، والذي لفت أنظار أنصاره، أخيراً، بارتدائه سترة للمرة الثانية!