مصادر: رفع حظر أجهزة الكمبيوتر على رحلات مصر لأميركا

مصادر في مطار القاهرة الدولي، إن السلطات الأميركية سترفع في الأسبوع المقبل حظرا قائما منذ 3 أشهر على حمل أجهزة إلكترونية، منها الكمبيوتر المحمول في مقصورات الركاب بالطائرات المتجهة من القاهرة إلى الولايات المتحدة. [ويأتي هذا القرار بعد سلسلة من الزيارات التفتيشية المكثفة التي قامت بها السلطات الأميركية لمطار القاهرة لتقييم الإجراءات الأمنية المتبعة، حيث أثبتت النتائج امتثال المطار للمعايير الدولية المطلوبة.] وأبلغ أحد المصادر "أن السلطات الأميركية المختصة قررت رفع الحظر المفروض منذ مارس الماضي على سفر الأجهزة الإلكترونية بصحبة الركاب المغادرين من مطار القاهرة على رحلات مصر للطيران المتجهة إلى نيويورك خلال الأسبوع القادم".

[وقد شملت الإجراءات الأمنية المعززة التي نفذها مطار القاهرة تركيب أجهزة فحص متطورة قادرة على كشف المتفجرات المخبأة داخل الأجهزة الإلكترونية، مما ساهم في تبديد المخاوف الأمنية التي كانت السبب الرئيسي في فرض الحظر.] يأتي ذلك بعدما أعلنت شركتا طيران الإمارات والخطوط الجوية التركية الأربعاء الماضي، أن الولايات المتحدة رفعت حظرا على اصطحاب أجهزة الكمبيوتر المحمولة وغيرها من الأجهزة الإلكترونية الأكبر على الجزء المخصص للركاب في رحلات الطيران المتجهة من دبي واسطنبول إلى الولايات المتحدة. [وتعكس هذه الخطوات المتتالية تحسناً ملحوظاً في التعاون الأمني بين الولايات المتحدة والدول المعنية، حيث تم تنفيذ برامج تدريبية مكثفة لطواقم التفتيش في المطارات المذكورة.]

وجاء إعلان الشركتين بعد مرور ثلاثة أيام على رفع القيود على رحلات شركة الاتحاد للطيران المغادرة لمطار أبوظبي الدولي. [ومن المتوقع أن يؤدي رفع الحظر إلى تعزيز حركة السياحة والسفر بين هذه الدول والولايات المتحدة، مع استعادة ثقة المسافرين في سلامة وأمان الرحلات الجوية بعد فترة من القيود المشددة التي أثرت على راحة المسافرين.]