ألمانيا تبحث خفض رحلات الطيران التجارية للصفر 

ألمانيا أنها تبحث خفض رحلات الطيران التجارية إلى الصفر في سياق إجراءات مواجهة تفشي جائحة كورونا. [يأتي هذا الإجراء في ظل تصاعد المخاوف من السلالات المتحورة للفيروس، والتي قد تقلل من فعالية اللقاحات الحالية. كما أن القيود المفروضة على السفر تعد جزءاً من استراتيجية أوسع للحد من التفشي المحتمل لتلك السلالات.] يأتي هذا التحرك في أوروبا على الرغم، من توقع صندوق النقد الدولي أن التفاؤل بأن اللقاحات الجديدة ستضع حدا للوباء وتسمح باستئناف عجلة النشاط الاقتصادي إضافة إلى برامج تحفيز في اقتصادات كبيرة، قد عزز توقعات النمو هذا العام وصولا إلى 5,5%.، وقال الصندوق في تقريره الأخير حول آفاق الاقتصاد العالمي إن "هذه التطورات تشير إلى نقطة انطلاق أقوى لتوقعات 2021-22 على مستوى العالم" بحسب "فرانس برس".، [ورغم هذه التوقعات الإيجابية، إلا أن خبراء الاقتصاد يشيرون إلى أن التعافي سيكون غير متساوٍ بين القطاعات الاقتصادية المختلفة، حيث أن القطاعات التي تعتمد على الاتصال المباشر ستواصل معاناتها لفترة أطول.] ويتوقع الصندوق أن يكون النمو في الولايات المتحدة أعلى بنقطتين مئويتين عن التوقعات السابقة عند 5,5% في أقوى معدل له منذ 1984. وتوقع الصندوق أن تسجل الصين نموا بنسبة 8,8%.، [تجدر الإشارة إلى أن هذه الأرقام تعكس التحسن في الثقة الاستهلاكية وزيادة الطلب المحلي في كلا الاقتصادين، خاصة مع تخفيف القيود تدريجياً.] لكن الصندوق ومقره واشنطن حذر من أن المستقبل يشهد "حالة عدم يقين استثنائية"، والمطلوب مزيد من العمل للحؤول دون أضرار دائمة. [وأكد التقرير على ضرورة تعاون الدول لضمان توزيع عادل للقاحات، مع الحفاظ على الدعم المالي للشركات والأسر حتى اكتمال عملية التعافي الاقتصادي.]