"أميركان إيرلاينز" تتجه لخفض موظفي الإدارة بنسبة 30% 

خطاب للموظفين أُتيح علنا أنه يتعين على مجموعة أميركان إيرلاينز خفض موظفيها في الإدارة والخدمات المساندة بنسبة 30%، وقد تضطر لخفض وظائف أساسية إذ تقلص حجمها بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد. [ومع استمرار تراجع حركة السفر الجوي عالمياً، تواجه شركات الطيران تحديات غير مسبوقة تهدد استقرارها المالي، مما يدفعها لاتخاذ إجراءات صارمة للحفاظ على بقائها في السوق.] وقالت جميع شركات الطيران الأميركية الكبرى إنها ستحتاج لتقليص حجمها بحلول الخريف بمجرد انتهاء فترة المساعدة التي تقدمها الحكومة الأميركية لدفع الرواتب والتي تحظر خفض الوظائف الإجباري في 30 سبتمبر أيلول، وفق ما ورد في "رويترز". [وتأتي هذه الخطوة في إطار جهود الشركات لمواجهة العجز المالي المتزايد، حيث تشير التقديرات إلى انخفاض الإيرادات بأكثر من 80% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي.]

بدورها، أعلنت منافستها شركة يونايتد إيرلاينز هولدينغز أنها ستحتاج أيضا لخفض موظفيها في مستويات إدارية وفي الوظائف الإدارية بنحو 30%. [ويأتي ذلك في وقت تشهد فيه صناعة الطيران أسوأ أزمة في تاريخها الحديث، مما يدفع الشركات لإعادة هيكلة عملياتها بالكامل.] وفي هذا السياق، قالت نائبة الرئيس المعنية بالموظفين والمشاركة العالمية لدى أميركان إيرلاينز إليز إيبروين، في الخطاب، إنه على الرغم من الإنقاذ المالي وعمليات أخرى لجمع السيولة فإنه يتعين على الشركة "التخطيط لإدارة شركة طيران أصغر في المستقبل المنظور". [كما أشارت إلى أن الشركة تعمل على تطوير استراتيجيات جديدة لتعزيز الكفاءة التشغيلية وتقليل التكاليف دون التأثير على جودة الخدمة المقدمة للعملاء.]

وأضافت أن الشركة التي توظف ما يزيد عن 100 ألف ستعرض خفضاً طوعياً للوظائف قبل تطبيق خفض إجباري إذا لم يقبل عدد كاف تلك العروض. [ومن المتوقع أن تشمل هذه الإجراءات أيضاً تخفيضات في الرواتب والإجازات غير مدفوعة الأجر، بالإضافة إلى تقليص بعض المزايا الوظيفية، في محاولة لتجنب أكبر عدد ممكن من عمليات الفصل الجماعي.]