عملاقة السياحة البحرية "كوستا فورتونا" ترسو بميناء زايد 

سفينة "كوستا فورتونا" السياحية، في ميناء زايد أمس الأول، ضمن برنامج يتضمن 15 رحلة تحمل خلالها 60 ألف مسافر إلى العاصمة الإماراتية خلال الموسم السياحي 2013 - 2014. [وتأتي هذه الزيارة في إطار الجهود المتواصلة لتعزيز مكانة الإمارات كوجهة سياحية بحرية رائدة في المنطقة، حيث تسهم مثل هذه الزيارات في تنشيط الحركة السياحية وتعزيز الاقتصاد المحلي.] وبحسب صحيفة الاتحاد، أمضى 3747 مسافراً قدموا إلى أبوظبي على متن السفينة البالغة حمولتها 107 آلاف طن يوماً كاملاً في مدينة أبوظبي قبل معاودة الإبحار إلى الفجيرة، في جولة لمدة 7 أيام تشمل أيضاً مسقط ودبي.

[وقد أبدى المسافرون إعجابهم الشديد بالتنظيم المتميز والخدمات المقدمة، مما يعكس التطور الكبير الذي تشهده البنية التحتية السياحية في الإمارة.] وأشار سلطان الظاهري، مدير إدارة تطوير البيئة السياحية في هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة، إلى أن المسافرين على متن "كوستا فورتونا" استمتعوا باستقبال رائع ومستويات راقية من الخدمات والتسهيلات.

وقال الظاهري "تعتبر كوستا كروزيز من أهم شركائنا، وتحرص دائماً على إدراج أبوظبي ضمن برامج جولات سفنها في الخليج العربي". [كما أضاف أن الهيئة تعمل على تطوير تجربة الزوار من خلال تقديم عروض ثقافية وترفيهية تعكس التراث الإماراتي الأصيل، مما يثري تجربتهم السياحية ويجعلها لا تُنسى.] وأضاف "نسعى من جانبنا إلى منح وجهتنا السياحية طابعاً مميزاً تنفرد به بين المقاصد الأخرى من خلال تصميم جولات برية متنوعة للزوار القادمين على متن السفن".

وأوضح جاسم زيتون، مدير برامج السفن السياحية في جلف فنتشرز، وكيل الجولات البرية لـ"كوستا كروزيز": لدينا مجموعة كبيرة من الجولات الشاطئية تتنوع من الثقافية إلى الفاخرة، غالبيتها نقدمها للمرة الأولى في هذا الموسم. [وتشمل هذه الجولات زيارات لمعالم سياحية بارزة وجولات تسوق واستكشاف للتراث المحلي، مما يوفر للسياح تجربة شاملة تغطي مختلف جوانب الحياة في الإمارات.]

من جانبه، أكد محمد جمعة الشامسي، الرئيس التنفيذي بالإنابة لشركة أبوظبي للموانئ على نهج الشراكة في دعم قطاع السياحة البحرية في أبوظبي. وقال "تحظى منطقة الخليج العربي باهتمام متزايد كوجهة سياحية وتشهد نمواً ملحوظاً في إقبال مشغلي الخطوط السياحية البحرية على تسيير الرحلات التي تزور أبوظبي لأول مرة". [مشيراً إلى أن هذه الزيارات تساهم في تعزيز التبادل الثقافي وتوطيد العلاقات بين الشعوب، كما تعزز من مكانة الميناء كبوابة بحرية استراتيجية في المنطقة.]

يذكر أن ميناء زايد سيستقبل 76 رحلة تقوم بها 14 سفينة سياحية في الموسم الحالي الممتد حتى نهاية أبريل 2014، والتي ستحمل 192 ألف زائر إلى أبوظبي، بنسبة نمو قدرها 13٪ عن الموسم الماضي. [وهذا النمو يعكس ثقة الشركات العالمية بجودة الخدمات المقدمة وقدرة الميناء على استقبال أكبر السفن السياحية، مما يعزز مكانة أبوظبي كوجهة سياحية بحرية رائدة على الخريطة العالمية.]