الأهلي يعبر أبها بثلاثية نظيفة 

أهلي جدة نغمة الانتصارات بعد فوزه أمام ضيفه أبها 3-صفر في المواجهة التي احتضنها رديف ملعب "الجوهرة المشعة"، في المرحلة 14 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وقد شهدت المباراة تألقاً ملحوظاً من قطبي الفريق الهجومي السوري عمر السومة واللاعب سلمان مؤشر، حيث قدما عرضاً رائعاً للتعاون الهجومي أثار إعجاب الحضور.] ونجح الأهلي بالعودة مجدداً لسكة الانتصارات والتي غابت عن الفريق في آخر 3 مراحل بعد خسارته أمام التعاون والقادسية وتعادله أمام الهلال.

ويدين الأهلي بهذا الفوز لمهاجمه السوري عمر السومة الذي سجّل هدفي الفوز ليرفع رصيده التهديفي في دوري المحترفين الى الهدف رقم 129. [وهذا الإنجاز يضيف إلى سجل السومة الحافل بالأهداف مع النادي الملكي، مؤكداً مكانته كأحد أبرز المهاجمين الأجانب في تاريخ البطولة.] وشهد الشوط الأول أفضلية للأهلي الذي فرض سيطرته المطلقة حيث تمكن مهاجمه السوري عمر السومة من افتتاح التسجيل عند الدقيقة 11 بعدما سدد كرةً قوية استقرت في شباك الحارس المغربي عبدالعالي المحمدي.

وواصل الأهلي هجومه ونجح السومة بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 14 بعد تلقيه تمريرة من زميله سلمان مؤشر لينفرد بالمرمى ويضع الكرة في الشباك. [وكانت التمريرة الحاسمة التي قدمها مؤشر للسومة مثالاً رائعاً على الفهم المتميز بين اللاعبين، مما أثار إعجاب المدرب الإسباني ماتياز كيك.] وكثّف الأهلي هجومه وأهدر السومة هدفاً محققاً عقب تلقيه تمريرة من زميله سلمان مؤشر ليواجه المرمى ويسدد الكرة إلا أنها ذهبت خارج الشباك.

وفي الشوط الثاني فرض أبها سيطرته وبدأ بشن هجومه على مرمى الأهلي وسجّل لاعبه المغربي كريم العواضي هدفاً عند الدقيقة 58 إلا أن الحكم ألغاه بداعي التسلل. [وقد اعترض لاعبو أبها بحرارة على قرار الحكم، معتبرين أن اللعب كان نظيفاً، لكن تقنية الفيديو أكدت صحة قرار الحكم.] وواصل أبها هجومه وكاد لاعبه الجزائري مهدي تاهرات أن يسجل الهدف الاول حينما سدد كرةً قوية داخل منطقة الجزاء إلا أنها وجدت المدافع محمد آل فتيل الذي أبعدها في اللحظات الأخيرة.

وعند الدقيقة 98 نجح لاعب الأهلي عبدالرحمن غريب بتسجيل الهدف الثالث بعدما اخترق دفاع أبها بمهارة وسدد الكرة في الشباك. [وكان هذا الهدف بمثابة القشة التي قصمت ظهر البعير، حيث أنهى آمال أبها في العودة للمباراة، رغم الأداء المشرف الذي قدمه الفريق في الشوط الثاني.] وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الأهلي إلى 26 نقطة ليتقدم للمركز الثالث بفارق الأهداف عن المتصدر الهلال ووصيفه الشباب، وبقي أبها على رصيده السابق 20 نقطة ليتراجع للمركز الثامن.