القذائف تعطل الملاحة الجوية في العاصمة الليبية 

الملاحة الجوية فوق العاصمة الليبية طرابلس، وأغلق مطار معيتيقة الوحيد في العاصمة، بسبب اقتراب الاشتباكات وسقوط القذائف في محيطه. [وقد أدى تعطل الحركة الجوية إلى عزل المدينة نسبياً عن العالم الخارجي، مما زاد من صعوبة وصول المساعدات الإنسانية العاجلة.] والجمعة، قالت منظمة إغاثة دولية إن القتال بين ميليشيات متنافسة في العاصمة الليبية يعرض حياة السكان هناك للخطر ويزيد من تفاقم المستويات المقلقة بالفعل للاحتياجات الإنسانية، خاصة في مراكز احتجاز المهاجرين هناك.

[وتشير تقارير ميدانية إلى أن نقص المستلزمات الطبية والغذائية في هذه المراكز وصل إلى مستويات حرجة، مع توقف العديد من المنظمات عن عملها بسبب الظروف الأمنية المتدهورة.] واندلعت الاشتباكات في طرابلس بوقت سابق من الأسبوع الجاري وخاطرت بحياة السكان المحليين وما يقدر بثمانية آلاف لاجئ وطالب لجوء ومهاجر، وفقاً لما قالته منظمة "أطباء بلا حدود" في بيان.

وصرحت وداد أبو نيران، متحدثة باسم وزارة الصحة في طرابلس الخميس أن القتال بين ميليشيات من طرابلس وأخرى من بلدة جنوب البلاد أسفر عن مقتل 30 شخصاً، منهم مدنيون، وأصيب نحو 96 آخرين. [ويواجه القطاع الصحي في المدينة ضغوطاً هائلة مع امتلاء المستشفيات بالجرحى ونقص حاد في الأدوية والمستلزمات الطبية الأساسية.] كما صرحت شركة كهرباء ليبيا أن شبكات طاقتها تضررت بشكل بالغ وسط العنف، ما يضيف إلى معاناة سكان طرابلس الذين يشكون منذ فترة طويلة من انقطاعات الكهرباء. [ويخشى مراقبون من تفاقم الأزمة الإنسانية في ظل استمرار الاشتباكات وعدم وجود مؤشرات قريبة لحل سياسي يضع حداً للصراع المسلح في البلاد.]