بوسكيتس يعود إلى المنتخب الإسباني بعد تعافيه من كورونا 

المنتخب الإسباني لكرة القدم يوم الجمعة أن قائده سيرخيو بوسكيتس عاد إلى صفوف الفريق بعد تعافيه من الإصابة بعدوى فيروس كورونا المستجد، طبقا لما كشفت عنه نتائج الفحوص. [ويعتبر عودة بوسكيتس خبرا إيجابيا للجهاز الفني للمنتخب، خاصة مع خبرته الكبيرة التي تصل إلى 123 مباراة دولية، مما يجعله عنصرا أساسيا في تشكيلة الفريق.] وسينضم لاعب خط الوسط بوسكيتس "32 عاما" إلى المنتخب في معسكره التدريبي بالقرب من العاصمة مدريد، [حيث سيجري بعض الاختبارات البدنية الإضافية للتأكد من جاهزيته التامة،] وسيسافر برفقته إلى أشبيلية التي تحتضن مباراته أمام نظيره البولندي غدا السبت في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الخامسة ببطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو 2020)، علما بأنه لا يتوقع أن يشارك بوسكيتس. [ويأتي ذلك في إطار الإجراءات الوقائية التي يتخذها الجهاز الطبي لحماية اللاعب من أي انتكاسات محتملة، مع التركيز على استعادته الكاملة ليوم الحسم.] وقضى بوسكيتس عشرة ايام في العزل الصحي ليغيب عن المباراة التي تعادل فيها المنتخب الاسباني مع نظيره السويدي سلبيا، وذلك بعد أن كشفت الفحوص التي خضع لها قبل انطلاق البطولة، عن إصابته بعدوى كورونا. [وتجدر الإشارة إلى أن غياب قائد الفريق أثر بشكل واضح على أداء المنتخب الإسباني في المباراة الافتتاحية، حيث افتقد الفريق للقيادة والتنظيم في وسط الملعب.]