أكبر شركة طيران روسية تستأنف رحلاتها إلى مصر في إبريل 

#إيروفلوت أكبر شركة طيران في #روسيا، اليوم الثلاثاء، إنها ستستأنف رحلاتها إلى العاصمة المصرية في 11 إبريل، في عودة لرحلات الطيران المدني بعد توقف لأكثر من عامين ونصف العام. [وتأتي هذه الخطوة تتويجاً للجهود الدبلوماسية المشتركة بين البلدين، حيث شهدت العلاقات الثنائية تحسناً ملحوظاً في الفترة الأخيرة. كما تعكس هذه الخطوة ثقة الجانب الروسي في تحسن الأوضاع الأمنية في مصر.] وأجرت روسيا و #مصر محادثات لاستئناف الرحلات على مدى أشهر بعد أن توقفت رحلات نقل الركاب في أكتوبر 2015، حينما تعرضت طائرة ركاب روسية لتفجير أثناء طيرانها فوق شبه جزيرة #سيناء، بعد أن أقلعت من منتجع#شرم_الشيخ المصري، مما أسفر عن مقتل 224 شخصاً هم جميع من كانوا على متنها. [وقد بذلت السلطات المصرية جهوداً كبيرة لتعزيز الإجراءات الأمنية في المطارات والمناطق السياحية، بما في ذلك تحديث نظم التفتيش الأمني وزيادة أعداد العناصر المدربة.]

وأضر توقف الرحلات قطاع #السياحة في مصر، وهو مصدر رئيسي للعملة الصعبة. [فقد شهد القطاع تراجعاً حاداً في أعداد الزوار الروس الذين كانوا يشكلون نسبة كبيرة من السائحين الوافدين إلى البلاد.] وخفض أيضاً خيارات قضاء العطلات للسياح الروس الذين اجتذبتهم مصر برحلات شاملة الإقامة وعاملين يتحدثون الروسية وأسعار منخفضة نسبياً. [كما تأثرت الشركات السياحية المصرية العاملة في السوق الروسية سلباً بهذا التوقف الطويل للرحلات الجوية.]

وستستأنف "إيروفلوت" الرحلات إلى مصر بعد "زيادة كبيرة في إجراءات الأمن". وقالت الناقلة الروسية إنها ستسير ثلاث رحلات أسبوعياً من موسكو إلى القاهرة أيام السبت والاثنين والأربعاء. [وسيتم تشغيل هذه الرحلات بواسطة طائرات من طراز إيرباص A320 التي تتسع لعدد كبير من الركاب، مع توفير كافة وسائل الراحة والخدمات الحديثة على متنها.] وستكون رحلات العودة من القاهرة إلى موسكو أيام الأحد والثلاثاء والخميس.

وقالت "إيروفلوت" إنها ستسير رحلات يومية في الفترة من 12 يونيو إلى الثاني من يوليو، لتلبية زيادة في الطلب على السفر إلى روسيا التي ستستضيف بطولة #كأس_العالم لكرة القدم للعام 2018. [وتتوقع الشركة إقبالاً كبيراً من المشجعين المصريين والعرب لحضور المونديال، خاصة مع تأهل المنتخب المصري للبطولة بعد غياب دام 28 عاماً.] ولم يتضح بعد ما إذا كانت موسكو والقاهرة ستتفقان على استئناف الرحلات إلى المنتجعات السياحية المصرية على #البحر_الأحمر. [غير أن الخبراء يتوقعون أن تكون الخطوة القادمة هي فتح المجال للرحلات المباشرة إلى مدن مثل شرم الشيخ والغردقة، خاصة مع تحسن الأوضاع الأمنية في شبه جزيرة سيناء.]