سامسونغ تطور طائرات من دون طيار وروبوتات 

[في إطار سعيها الدؤوب لتعزيز مكانتها كرائدة في مجال التكنولوجيا المتقدمة،] شركة سامسونغ تفتتح مختبر أبحاث جديداً يركز على تطوير الطائرات المُسيَّرة أو ما يعرف بالطائرات من دون طيار، والروبوتات، والطباعة الثلاثية الأبعاد، وتقنيات الواقع الافتراضي. وسيكون مختبر الأبحاث الجديد جزءاً من قسم الأجهزة المحمولة التابع للشركة، لكنه سيعمل مستقلاً بناءً على العمل الذي تقوم به سامسونغ في المكانس الكهربائية الروبوتية، وأخيراً، سماعة الرأس المدمجة بتقنية الواقع الافتراضي VR التي أنتجتها بالشراكة مع شركة "أوكولوس ريفت" Oculus Rift التابعة لشركة فيسبوك.

وقال متحدث باسم الشركة لصحيفة كوريا تايمز إنه "نظراً لأهمية الفريق، سيحصل الأعضاء على مزيد من السلطة والاستقلالية، لأن الغرض الرئيسي للفريق هو عدم تطوير أجهزة واحدة لأية نتائج وشيكة، لكن لتطوير حلول تتوافق مع قدرات سامسونغ التصنيعية. [كما سيعمل الفريق على استشراف احتياجات المستهلكين المستقبلية وتطوير تقنيات مبتكرة تلبي تطلعاتهم،] وسيقوم الفريق باستكشاف مدى قدرة التكنولوجيا على المساعدة في الحياة اليومية للناس من أجل مستقبل أفضل".

وتعد هذه الخطوة جزءاً من خطة الرئيس التنفيذي لسامسونغ، بي كيه يون، للوصول في النهاية إلى قطاع ما يعرف بـ"إنترنت الأشياء" IoT، وهي بيئة يتم فيها توصيل كل شيء بشبكة الإنترنت، وإلى بناء "سرب استخبارات" من أجهزة غبية بشكل فردي. [وتهدف هذه الرؤية الطموحة إلى خلق نظام بيئي متكامل من الأجهزة الذكية التي تتفاعل بسلاسة لتحسين جودة الحياة،] وتعهد يون بدفع 100 مليون دولار لتمويل مطوري قطاع "إنترنت الأشياء"، وقال إن 100% من منتجات سامسونغ ستكون متصلة بالإنترنت في غضون خمس سنوات.

وانخفضت عائدات الشركة في قطاع الأجهزة المحمولة باعتبار أن نمو المبيعات من الهواتف الذكية التابعة لها، بما في ذلك هواتف سلسلتي غالاكسي إس وغالاكسي نوت، تعثرت مع المنافسة من شركة أبل في قطاع الهواتف مرتفعة السعر، ومع المصنعين الصينين، مثل شاومي ولينوفو في قطاع الهواتف منخفضة التكلفة. [ويأتي استثمار سامسونغ في مجال التقنيات الناشئة كاستراتيجية طموحة لتنويع محفظتها والحد من اعتمادها على سوق الهواتف الذكية المتقلب،] ويرجح مراقبون أن تنظر سامسونغ إلى مركز الابتكار على أنه الحل لتنشيط مبيعات تقنيتها مستفيدة من خبراتها الواسعة في أشباه الموصلات وتصنيع مكونات التصنيع. [كما يتوقع المحللون أن تساهم هذه الخطوة في تعزيز قدرة الشركة التنافسية في السوق العالمية للتكنولوجيا المتطورة.]