اتحاد جدة يبحث عن استعادة توازنه أمام الحزم

اتحاد جدة لاستعادة توازنه حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الحزم، في حين يتطلع الشباب لمواصلة انتصاراته حينما يستضيف الطائي، في افتتاح المرحلة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وتأتي هذه المباريات في ظل أجواء تنافسية ساخنة، حيث تشهد المنافسة على الصدارة تصادماً بين عدة أندية متقاربة في النقاط.] وفي الرس يسعى اتحاد جدة لاستعادة توازنه حينما يحل ضيفاً ثقيلاً على الحزم المتعثر. وتلقى الاتحاد خسارته الثانية هذا الموسم والأولى بقيادة مدربه الروماني كوزمين كونترا من أمام ضيفه الشباب بثنائية نظيفة ليترك الصدارة لصالح ضمك المتألق.

[ويعول المدرب كونترا على قدرة لاعبي فريقه على تجاوز الصعوبات واستعادة الثقة التي افتقدوها في المباريات الأخيرة، خاصة مع اقتراب المنافسات الحاسمة.] ويأمل الروماني كوزمين كونترا في أن يعود فريقه سريعاً لسكة الانتصارات خاصة وأنه عانى من تذبذب مستواه في آخر 4 مراحل إذ لم يحقق انتصارين متتاليين، إذ تعادل أمام التعاون وفاز على الأهلي وتعادل أمام ضمك وخسر من الشباب. [كما يشكل غياب العناصر الأساسية تحدياً إضافياً للفريق في هذه الفترة الحاسمة من الموسم.] وسيفقد مدرب الاتحاد مدافعه حمدان الشمراني الذي طُرد في مواجهة الشباب الماضية حيث من المتوقع أن يزج بالمدافع عمر هوساوي بديلاً له. ويدخل الاتحاد المباراة وهو في المركز الثاني برصيد 17 نقطة وبفارق نقطتين عن الهلال والذي لديه مواجهتين مؤجلة ونقطة عن المتصدر ضمك.

وفي المقابل يبحث الحزم عن استعادة توازنه بعد سلسلة من النتائج الجيّدة التي توقفت بخسارته أمام ضمك في المرحلة السابقة. [ويواجه الفريق ضغطاً كبيراً من جماهيره لتحسين النتائج، خاصة مع تراجع ترتيبه في جدول الدوري مؤخراً.] ويدخل الحزم المباراة وهو بالمركز 11 برصيد 10 نقاط وبفارق 7 نقاط عن اتحاد جدة الوصيف.

وعلى ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض يتطلع الشباب لمواصلة انتصاراته والاقتراب من المتصدر حينما يستضيف الطائي. وقدّم الشباب أداءً مميزاً في المرحل الثلاث الماضية والتي حقق من خلالها العلامة الكاملة بفوزه على الفيحاء والباطن واتحاد جدة. [وتمكن الفريق من تطوير أدائه الدفاعي بشكل ملحوظ، حيث حافظ على شباكه نظيفة في آخر ثلاث مباريات.] واقترب الشباب كثيراً من فرق المقدمة إذ يفصله عن المتصدر 3 نقاط، إذ يحتل المركز الثالث برصيد 15 نقطة. ويأمل البرازيلي تشاموسكا مدرب الشباب أن يواصل فريقه الانتصارات لاسيما وأنه تنتظره مواجهة قوية أمام النصر في المرحلة المقبلة.

وفي المقابل يسعى الطائي إلى تضميد جراحه بعد تراجع نتائجه في المرحلتين السابقتين. [ويحاول الفريق الخروج من منطقة الخطر، حيث يجد نفسه مضطراً لتحقيق نقاط إيجابية لتحسين موقفه في جدول الترتيب.] ولم يعرف الطائي طعم الانتصارات في المرحلتين السابقتين الأخيرة بعد خسارته من أمام ضيفيه أبها واهلي جدة ليتراجع للمركز قبل الأخير برصيد 7 نقاط.