أستراليا تسمح ببناء ثاني مطار دولي في سيدني    

الحكومة الأسترالية اليوم الاثنين على بناء مطار دولي ثان في سيدني بعد حوالى عشر سنوات من التردد بشأن هذه المنشأة التي ستستقبل مبدئيا عشرة ملايين مسافر سنويا. [يأتي هذا القرار في إطار خطة شاملة لتطوير البنية التحتية للنقل الجوي في البلاد، ومواكبة النمو السكاني والاقتصادي المتسارع في منطقة سيدني الكبرى.] ووافق رئيس الوزراء مالكولم ترنبول على بدء الأعمال في موقع بادجيريز كريك الذي تم اختياره منذ فترة طويلة في الضاحية الغربية لسيدني.

[وتشير التقديرات الأولية إلى أن المشروع سيساهم في خلق ما يزيد عن 30 ألف فرصة عمل خلال مراحل الإنشاء الأولى وحدها، بالإضافة إلى آلاف الوظائف الدائمة بعد الافتتاح. كما سيربط المطار الجديد بوسائل النقل العام بما في ذلك القطارات والحافلات السريعة، مما سيسهل وصول الركاب من مختلف أنحاء المدينة.] ويفترض أن يفتح المطار اعتبارا من منتصف سنوات 2020 مما سيسمح بتخفيف الضغط عن مطار كينغسفورد سميث الذي يشكل البوابة الرئيسية للدخول الى استراليا وبلغ الحد الأقصى من طاقته، وفقا لوكالة "فرانس برس".

وقال ترنبول أن "الحاجة إلى مطار في غرب سيدني أكيدة منذ سنوات"، مؤكداً أن هذه المنشأة ستكون مركز جذب للاستثمارات. وأضاف "سنبدأ العمل وسنبني هذا المطار. سيتم خلق عشرات الآلاف من الوظائف وهذا سيعزز الفرص الاقتصادية في غرب سيدني".

[ومن المتوقع أن يشكل المطار الجديد نقطة تحول استراتيجية في قطاع الطيران الأسترالي، حيث سيسهم في تعزيز القدرة التنافسية لسيدني كمركز إقليمي للتجارة والسياحة. كما سيساعد على تخفيف الازدحام في المجال الجوي المحيط بالمدينة، مما سينعكس إيجاباً على موثوقية وانتظام الرحلات الجوية.] وفي مرحلة أولى، سيبنى مدرج هبوط يمكنه استقبال طائرات ايرباص ايه-380، بطاقة عشرة ملايين مسافر. وسيكون بناء مدرج ثان ضروريا على الأرجح بحلول 2050.

ويبعد مطار كينغسفورد سميث ثمانية كيلومترات عن وسط سيدني. وقد استقبل 39,7 مليون مسافر في 2015 ويكاد يبلغ الحد الأقصى من طاقته. ويقول خبراء أن عدد المسافرين عبر هذا المطار يمكن أن يرتفع أكثر من الضعف في السنوات العشرين المقبلة. وتبعد ضاحية بادجيريز كريك حوالى 45 كيلومترا عن حي الاعمال في غرب سيدني. [ويأتي اختيار هذا الموقع لعدة اعتبارات لوجستية واستراتيجية، منها توفر المساحات الشاسعة التي تسمح بالتوسع المستقبلي، وبعده المناسب عن المناطق السكنية الكثيفة مما يقلل من التأثير البيئي والضوضائي على السكان.]

وكان هذا الموقع اختير لبناء مطار جديد في 1986. وقد اشترت الحكومة الفيدرالية فيه والى 1800 هكتار لحمايتها من توسع البناء. [ومن المخطط أن يشمل المشروع أيضاً تطوير منطقة تجارية وصناعية متكاملة حول المطار، مما سيساهم في تنويع مصادر الدخل وخلق فرص استثمارية إضافية للقطاع الخاص في المنطقة الغربية من سيدني.]