75 % انخفاضاً في حركة الركاب بمطاري شرم الشيخ والغردقة 

رئيس الشركة المصرية للمطارات الطيار جاد الكريم نصر، أن حركة الركاب بمطاري شرم الشيخ والغردقة انخفضت اليومين الماضيين بنسبة 75%، مقارنة بالأسبوع الماضي بسبب تداعيات الأحداث التي شهدتها مصر مؤخراً. [ويأتي هذا التراجع الحاد في ظل موسم كان من المفترض أن يشهد ذروة الإقبال السياحي على المدينتين الساحليتين، حيث تشير البيانات إلى أن معدلات الحجز كانت قد شهدت تحسناً ملحوظاً قبل هذه الأحداث الأخيرة.] 

وقال نصر في تصريحات نشرتها بوابة الأهرام، "للأسف الشديد تعاني المطارات الإقليمية انخفاضاً شديدا في حركة الركاب خاصة مطاري شرم الشيخ والغردقة، حيث انخفضت حركة الركاب بشكل غير مسبوق لتصل إلى 75% من حجم الحركة التي كانت الأسبوع الماضي ووصلت بعض الطائرات بتسع ركاب فقط بسبب تحذير بعض الدول مثل بريطانيا وألمانيا وإيطاليا لمواطنيها من السفر إلى مصر رغم هدوء الأوضاع بالبحر الأحمر وجنوب سيناء".

[وأشار نصر إلى أن إدارة المطارات تعمل على تكثيف جهودها للتعامل مع هذه الأزمة الطارئة، من خلال التنسيق مع الجهات المعنية لتنفيذ خطة طوارئ شاملة. وتتضمن هذه الخطة عقد اجتماعات مكثفة مع ممثلي شركات الطيران ووكالات السياحة والسفر لبحث سبل تحفيز الحركة السياحية.]

وأضاف أنه برغم الصورة القاتمة إلا أن هناك بعض الجنسيات مثل الروس والبلجيك قرروا استمرار رحلاتهم لمصر و"نأمل تحسن الوضع خلال الأسابيع المقبلة، وبدء استعادة حركة السياحة للمطارات الإقليمية، خاصة أن الوضع تسبب في تأجيل اليابان لتمويل مشروع إنشاء مبنى جديد في مطار برج العرب، وأجل بنك التنمية الإفريقي تمويله أيضا لإنشاء مبنى جديد في مطار شرم الشيخ".

[كما أكد أن وزارة الطيران المدني تدرس حالياً حزمة من الإجراءات العاجلة لمواجهة هذه التحديات، تشمل تقديم حوافز خاصة لشركات الطيران ووكالات السفر لتعويض جزء من الخسائر. ويأتي ذلك في إطار الجهود المبذولة للحفاظ على مكانة مصر كوجهة سياحية رائدة في المنطقة، والعمل على استعادة ثقة السائح الأجنبي في المقاصد المصرية.]