الإصابة تحرم بيبي من المشاركة مع منتخب البرتغال 

الاتحاد البرتغالي لكرة القدم أن المدافع بيبي سيغيب عن مباريات المنتخب البرتغالي في بداية مسيرته بتصفيات كأس العالم 2022 بعد تعرضه لإصابة خلال اللعب في صفوف فريقه بورتو هذا الأسبوع. [ويُعد بيبي من العناصر المهمة في خط دفاع المنتخب البرتغالي، حيث يمتلك خبرة كبيرة اكتسبها من مشاركاته السابقة مع المنتخب وفي البطولات الأوروبية المختلفة.] وأضاف الاتحاد البرتغالي للعبة الشعبية عبر موقعه الرسمي على الإنترنت: أعتبر الجهاز الطبي للاتحاد أن بيبي غير لائق للعب مع المنتخب في مواجهة أذربيجان في 24 مارس وأمام صربيا في 27 مارس وفي مواجهة لوكسمبورغ بعدها بثلاثة أيام، [وهذا يعني أن المدرب فرناندو سانتوس سيضطر إلى الاعتماد على خيارات بديلة في خط الدفاع لتعويض غياب اللاعب المخضرم الذي يعد من القيادات المهمة في غرفة الملابس.] فيما انضم مدافع سبورتنغ لويس نيتو إلى التشكيلة بدلا من بيبي. 

وبسبب الإصابة خرج بيبي (38 عاما) خلال الشوط الأول من المباراة التي فاز فيها بورتو 2-1 على بورتيمونينسي السبت الماضي في الدوري البرتغالي. [وتأتي هذه الإصابة في وقت حاسم من الموسم، حيث يخوض بورتو منافسات محلية وأوروبية مزدحمة تتطلب توفر جميع لاعبيه الأساسيين.] وستلعب البرتغال بطلة أوروبا مباراتها المقررة على أرضها أمام أذربيجان في تورينو الإيطالية قبل ان تحل ضيفة على صربيا ثم على لوكسمبورغ. [ويأمل الجمهور البرتغالي أن يتمكن بيبي من استعادة عافيته سريعاً للمشاركة في المباريات الحاسمة القادمة، خاصة مع اقتراب نهائيات كأس العالم في قطر.]