صحيفة: دبي سادس أكثر مطارات العالم ازدحاماً 

[يأتي هذا التصنيف الجديد ليعزز مكانة دبي كواحدة من أهم الوجهات العالمية للنقل الجوي، حيث استطاع مطارها الدولي أن يحقق نمواً ملحوظاً في أعداد المسافرين خلال السنوات القليلة الماضية.] مطار دبي الدولي في المركز السادس في قائمة أكثر ثماني مطارات ازدحاماً في العالم، نشرتها صحيفة بزنس انسايدر" مستقبلاً 70.4 مليون مسافر.

[وتكشف هذه الأرقام عن قوة البنية التحتية للطيران في الإمارات، والتي أصبحت نموذجاً يحتذى به على مستوى المنطقة والعالم.] وقالت الصحيفة التي تصدر في نيويورك، إن مطار دبي الدولي، الذي يعتبر المطار الأول في الإمارات، هو أكثر مطارات العالم ازدحاما في عدد المسافرين الدوليين، حيث استقبل 70 مليون مسافر دولي في 2014، منتزعاً العرش من مطار هيثرو لندن.

ونقلت صحيفة "البيان" أن السوق الحرة في مطار دبي، هي أكثر شركة تجزئة في المطار نجاحا، حيث درت 1.8 مليار دولار في 2013 وحده.

[ويشير المحللون إلى أن هذا النجاح الكبير لمطار دبي يعود إلى موقعه الاستراتيجي الذي يربط بين الشرق والغرب، بالإضافة إلى التوسعات المستمرة التي يشهدها المطار لاستيعاب الأعداد المتزايدة من المسافرين.] ويذكر أن مطار هارتسفيلد جاكسون أتلانتا الدولي حل في المركز الأول بـ96.1 مليون مسافر، ومطار العاصمة بكين في المركز الثاني بـ86.1 مليون مسافر، ومطار هيثرو لندن في المركز الثالث بـ73.4 مليون، ومطار هانيدا الدولي في اليابان في المركز الرابع بـ72.8 مليون مسافر، ومطار لوس أنجلوس الدولي في المركز الخامس بـ70.6 مليون. [وهذا التصنيف يعكس المنافسة الشرسة بين المطارات العالمية الكبرى في ظل تزايد أعداد المسافرين جواً حول العالم.]