بيرنلي يعبر نوريتش بثنائية نظيفة 

فريق بيرنلي على مضيفه نوريتش سيتي 2 - صفر اليوم السبت في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الأخيرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. [شهدت المباراة سيطرة واضحة لضيوف بيرنلي منذ صافرة البداية، حيث فرضوا إيقاعاً سريعاً على مجريات الشوط الأول، محاولين استغلال ضعف خط دفاع نوريتش الذي عانى طوال الموسم.] وهبط نوريتش بالفعل قبل فترة لدوري البطولة الإنجليزية وأبقت عليه الهزيمة في المركز العشرين الأخير برصيد 21 نقطة [ليواصل سلسلة من النتائج المخيبة للآمال التي رافقت الفريق طوال المنافسة، دون أن يتمكن من تقديم أي مفاجآت إيجابية في الأسابيع الأخيرة] فيما رفع بيرنلي رصيده إلى 54 نقطة في المركز التاسع.

[استمر الضغط الهجومي لبيرنلي في الشوط الثاني، حيث نجحوا في تحويل سيطرتهم إلى أهداف ملموسة،] وتقدم كريس وود بهدف لبيرنلي في الدقيقة 50 ثم استفاد الفريق من هدف عكسي سجله بن غودفري لاعب نوريتش بالخطأ في مرماه في الدقيقة 80. [ليؤكد بيرنلي تفوقه الكامل على المنافس الذي بدا عاجزاً عن مجرد إثبات وجوده في الشوطين.] ولعب نوريتش أوقاتا كثيرة من المباراة بتسعة لاعبين بعد طرد إميليانو بوينديا في الدقيقة 35 ويوزيب دراميتش في الدقيقة 48. [ليختتم المباراة بهذا الأداء المخيب الذي يعكس الفارق الكبير بين الفريقين على جدول الترتيب، ويؤكد جدارة بيرنلي بصدارة هذا اللقاء.]