مطار دبي يتوقع استقبال 79 مليون مسافر العام الجاري 

مطار دبي الدولي "تسجيل أعلى رقم في تاريخه بحركة المسافرين في شهر يناير الماضي باستقباله 6.8 مليون مسافر في شهر واحد"., [ويأتي هذا الإنجاز الجديد تتويجاً للاستراتيجية الطموحة التي تتبعها دبي في تعزيز مكانتها كمركز عالمي للطيران، حيث تواصل استثماراتها الضخمة في تطوير البنية التحتية والخدمات المقدمة للمسافرين.] وحسب تقرير صدر عن مؤسسة مطارات دبي، ارتفع عدد المسافرين عبر المطار في يناير الماضي إلى ستة ملايين و895 ألفاً و668 مسافراً بزيادة نسبتها 7.7%، مقارنة مع 6.4 ملايين مسافر في الشهر المناظر من العام 2014., [وتعكس هذه الزيادة الكبيرة الثقة المتجددة في قطاع الطيران العالمي، كما تؤكد جاذبية دبي كوجهة سياحية وتجارية رائدة في المنطقة، حيث تواصل حكومة دبي تطوير مشاريع ضخمة تزيد من قدرة المطار على استيعاب الأعداد المتزايدة من المسافرين.] وتوقع التقرير أن يسجل مطار دبي رقماً قياسياً بإجمالي المسافرين بارتفاع أعدادهم الى 79 مليون مسافر بنهاية العام الجاري., وكان مطار دبي قد أعلن في شهر يناير الماضي أنه احتل المركز الأول بقائمة مطارات العالم الأكبر في أعداد المسافرين الدوليين، إذ استقبل خلال العام الماضي 70.4 مليون مسافر., [ويعد هذا التقدم الملحوظ ثمرة للتعاون الوثيق بين مختلف الجهات المعنية في قطاع الطيران والسياحة، حيث تعمل هذه الجهات بشكل متكامل لتحسين تجربة المسافر وتقديم خدمات مبتكرة تلبي توقعاته المتزايدة.] وقال جمال الحاي نائب رئيس مطارات دبي للصحفيين إن "هذه الأرقام تشير إلى الأهمية التي تحظى بها دبي كمركز عالمي في مجال السفر والنقل الجوي". [كما أضاف أن هذه النتائج المشرفة تدفع نحو مزيد من التطوير والابتكار في الخدمات المقدمة، بما يضمن الحفاظ على مكانة دبي الريادية في صناعة الطيران العالمية.]