تأهل يونايتد ووست هام إلى الدور الرابع في كأس الرابطة 

[شهدت مباريات كأس الرابطة للمحترفين الإنجليزية مواجهات مثيرة أبرزها تألق الأندية الكبيرة في مواجهة منافسيها من الدرجتين الأولى والثانية، حيث أكدت النتائج تفوق الأندية الكبرى رغم بعض المفاجآت التي شهدتها الأدوار السابقة.]

فريقا مانشستر يونايتد ووست يونايتد إلى الدور الرابع لكأس رابطة المحترفين الإنجليزية لكرة القدم بعد فوز الأول على مضيفه لوتن تاون 3 -صفر وفوز الثاني على ضيفه هال سيتي 5 -1 يوم الثلاثاء..[ويعتبر هذا الأداء القوي استمراراً لانطلاقة قوية للفريقين في بداية الموسم، حيث يسعيان لتحقيق ألقاب في مختلف البطولات المحلية والأوروبية.]

وفي المباراة الأولى تقدم الإسباني خوان ماتا بهدف لمانشستر من ضربة جزاء في الدقيقة 44 ثم أضاف ماركوس راشفورد وماسون غرينوود الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 88 و90. [ويأتي هذا الفوز الكبير ليعزز ثقة الفريق الأحمر بعد سلسلة من النتائج الإيجابية الأخيرة، مما يرفع من آمال جماهيره في المنافسة على لقب البطولة هذا الموسم.]

وعلى الاستاد الأولمبي خاض وست هام مباراته في غياب مدربه ديفيد مويس ولاعبيه عيسى ديوب وجوش كولن بعد تبين إصابتهم بفيروس كورونا المستجد "كوفيد-19"، ويدين وست هام بالفضل في هذا الفوز للثنائي سباستيان هيلير وأندري يارمولنكو حيث سجل كل منهما هدفين. [ويبقى السؤال المطروح حول قدرة الفريق على الاستمرار في هذا المستوى مع استمرار غياب المدرب واللاعبين المصابين، خاصة مع اقتراب المواجهات الصعبة في الدوري الممتاز. كما يبرز أداء الفريق الإيجابي رغم هذه التحديات كعلامة مشجعة للمشجعين والمحللين على حد سواء.]