استقالة مدرب بريمن بعد تزييف شهادة لقاح كورونا 

[تأتي هذه التطورات في وقت تشهد فيه الساحة الرياضية الألمانية اهتماماً متزايداً بقضايا الالتزام بالإجراءات الصحية، خاصة مع تصاعد حالات الإصابة بفيروس كورونا في البلاد.] نادي فيردر بريمن الألماني لكرة القدم يوم السبت أن ماركوس أنفانغ استقال من تدريب الفريق في ظل التحقيقات الجنائية بشأن مزاعم استخدامه شهادة مزيفة خاصة بتلقي اللقاح المضاد لفيروس كورونا المستجد. [وتكمن خطورة هذه القضية في تأثيرها المباشر على مصداقية المؤسسات الرياضية، حيث تسعى الأندية جاهدة للحفاظ على صورتها أمام الجماهير والجهات الرقابية على حد سواء.] وأوضح فيردر بريمن، المنافس في دوري الدرجة الثانية الألماني، في بيان أن أنفانغ والمدرب المساعد فلوريان يونغ، رحلا عن منصبيهما بسبب تلك التحقيقات. [هذا وقد أثارت الحادثة جدلاً واسعاً في الأوساط الرياضية الألمانية، حيث يتساءل الكثيرون عن مدى انتشار هذه الممارسات بين العاملين في قطاع كرة القدم المحترفة.]

وقال أنفانج في بيان: نظر للوضع الضاغط بالنسبة للنادي وللفريق ولعائلتي ولنفسي، قررت أن أرحل عن منصبي كمدير فني لفيردر بريمن، بشكل فوري، بالتالي طلبت من الأشخاص المسؤولين فسخ عقدي على الفور، وقد وافقوا على الطلب. [وتعكس هذه الخطوة مدى الجدية التي تتعامل بها الأندية مع مثل هذه المخالفات، خاصة في ظل الظروف الاستثنائية التي يمر بها العالم بسبب الجائحة.] وكان مكتب الادعاء في بريمن قد أعلن الجمعة بدء تحقيقات ضد أنفانغ، بعد أن قدم مكتب الصحة في المدينة الواقعة شمال ألمانيا، شكوى جنائية. [يذكر أن سلطات مدينة بريمن كانت قد شددت مؤخراً من إجراءاتها الرقابية للتأكد من صحة الشهادات الصحية، في إطار جهودها لمكافحة انتشار الفيروس.]