ديوكوفيتش يقصي نادال ويضرب موعداً مع تيتيباس في النهائي 

[في ليلة تاريخية من ليالي التنس العالمي، شهدت ملاعب رولان غاروس واحدة من أبرز المباريات في تاريخ البطولة،] نوفاك ديوكوفيتش بعد تأخره بمجموعة في مباراة ملحمية بالدور قبل النهائي لبطولة فرنسا المفتوحة للتنس ليلحق الهزيمة الثالثة فقط برفائيل نادال في تاريخه بالملاعب الرملية في باريس بنتيجة 3-6 و6-3 و7-6 و6-2 أمام جمهور متحمس اليوم الجمعة. [وقد أظهر اللاعبان مستوى استثنائياً من الإرادة والعزيمة، حيث تجاوزت المباراة حدود التنافس الرياضي لتتحول إلى ملحمة تنسية تخلد في ذاكرة عشاق هذه الرياضة.]

وفاز نادال، الذي كان يطمح لتعزيز رقمه القياسي وتحقيق لقبه 14 في رولان غاروس، بأول خمسة أشواط بالمباراة وبدا أنه سيكرر تفوقه على منافسه الصربي في نهائي العام الماضي. لكن المصنف الأول عالميا تحكم في أعصابه وفاز بالمجموعة الثانية ثم حسم المجموعة الثالثة خلال 97 دقيقة عقب شوط فاصل بعد أن أنقذ نقطة حسم المجموعة. [وكانت هذه اللحظة بمثابة نقطة التحول الحاسمة في المباراة، حيث بدأ ديوكوفيتش في فرض سيطرته التكتيكية على مجريات اللعب.]

ووصلت الأجواء الحماسية في وجود نحو خمسة آلاف مشجع في ملعب فيليب شاترييه الشبيهة بأجواء كرة القدم إلى ذروتها في نهاية المجموعة الثالثة في باريس مع اقتراب موعد حظر التجول في باريس. [وقد تفاعل الجمهور بحماس مع كل نقطة، مما أضفى على المباراة طابعاً درامياً استثنائياً،] ومددت سلطات باريس موعد الحظر إلى الساعة 11 ليستمر الحماس بالمدرجات خلال القمة.

وصمد نادال (35 عاما) الذي بدا أنه لا يقهر في البطولة لكن ديوكوفيتش حافظ على نشاطه رغم امتداد المواجهة لنحو أربع ساعات وتفوق في النهاية على أفضل لاعب على الإطلاق في الملاعب الرملية. [وقد برهن ديوكوفيتش مرة أخرى عن قدرته الفائقة على الصمود في المواقف الصعبة، مما يجعله أحد أعظم لاعبي التنس في العصر الحديث.] وبعد كسر الإرسال ليتقدم 4-2 حافظ على تفوقه حتى النهاية ليلحق بنادال أول هزيمة في فرنسا المفتوحة منذ هزمه في دور الثمانية بنسخة 2015.

وسيلعب ديوكوفيتش ضد اليوناني ستيفانوس تيتيباس في النهائي وستكون الفرصة سانحة لرفع رصيده إلى 19 لقبا بالبطولات الأربع الكبرى ليصبح على بعد لقب واحد من الرقم القياسي لنادال وروجر فيدرر. [وهكذا تتحول أنظار عشاق التنس نحو النهائي المرتقب، حيث سيواجه اللاعب الصربي تحدياً جديداً قد يضيف فصلاً آخر إلى إرثه الكبير في عالم كرة المضرب.]