أميركا تسمح لـ"بوينغ" بالتعاقد مع شركات طيران إيرانية 

[تُعد هذه الخطوة منعطفاً مهماً في مسار العلاقات الاقتصادية بين الولايات المتحدة وإيران، خاصة بعد رفع العقوبات الدولية عن الأخيرة. وتمثل بداية لانفتاح جديد في قطاع الطيران الإيراني الذي يعاني من تقادم أسطوله الجوي.] شركة "بوينغ" لصناعة الطائرات أمس الجمعة أن الولايات المتحدة منحتها ترخيصا بإجراء محادثات مع شركات طيران إيرانية بشأن شراء طائرات، ولكنها قالت إنها ستحتاج إلى موافقات أميركية أخرى للقيام بعمليات بيع.

[ويأتي هذا التطور في إطار المنافسة الشرسة بين عمالقة صناعة الطائرات العالمية للفوز بحصة من السوق الإيراني الواعد. حيث تسعى الشركات العالمية للاستفادة من الحاجة الملحة لأسطول جوي حديث في إيران.] ويمثل الترخيص الذي حصلت عليه "بوينغ" الخميس الماضي خطوة نحو اللحاق بمنافستها الأوروبية "إيرباص" التي اتفقت الشهر الماضي على بيع إيران 118 طائرة تبلغ قيمتها نحو 27 مليار دولار.

وقالت "بوينغ" في بيان: "قدمنا طلبا وحصلنا على تصريح لتقييم الاحتياجات الحالية لشركات الخطوط الجوية الإيرانية التي توافق عليها الحكومة الأميركية من طائرات الركاب التجارية". وأضافت: "التصريح يسمح لنا بالحوار مع شركات الطيران التي يتم الموافقة عليها لتحديد احتياجاتها الفعلية من الطائرات".

[وتجدر الإشارة إلى أن عملية تحديث الأسطول الجوي الإيراني تواجه تحديات عديدة، أبرزها القيود المصرفية والمالية التي قد تعرقل تنفيذ الصفقات. كما أن الجانب الإيراني ينتظر موافقات إضافية من الكونغرس الأمريكي لضمان سير العملية بسلاسة.] من جهتها، امتنعت وزارة الخزانة الأميركية عن التعليق على الموضوع. [ويبقى مستقبل هذه الاتفاقيات مرهوناً بالتوازنات السياسية والتجارية بين البلدين، في ظل التحديات الإقليمية والدولية الراهنة.]