بيع أول جهاز كمبيوتر "أبل" مقابل 905 آلاف دولار 

جهاز كمبيوتر "أبل – 1" من النماذج القليلة التي ما زالت باقية من أول انتاج لهذه الأجهزة مقابل 905 ألف دولار، في مزاد أجري أمس الأربعاء في نيويورك، وهو مبلغ فاق كل التوقعات. [وقد أثار هذا السعر القياسي اهتماماً واسعاً بين هواة جمع التحف التقنية والمؤرخين، حيث يمثل الجهاز لحظة فارقة في تاريخ التكنولوجيا الحديثة.] وهذا الجهاز القديم، الذي فجر ثورة في صناعة أجهزة الكمبيوتر المنزلية، يعتقد أنه ضمن أول مجموعة من 50 جهاز "أبل -1" التي قام بتجميعها ستيف ووزنياك الذي شارك في تأسيس شركة "أبل" في مرآب سيارات أسرة ستيف جوبز في كاليفورنيا في صيف عام 1976.

وقالت دار مزادات "بونامز" إنها توقعت بيع الجهاز، الذي كان يعمل حتى سبتمبر، مقابل مبلغ يتراوح بين 300 و500 ألف دولار. [ويُعد هذا السعر جزءاً من اتجاه متزايد في سوق التحف التكنولوجية، حيث تزداد قيمة القطع النادرة التي تمثل محطات تاريخية في تطور الحوسبة الشخصية.] وكان يوجد قلة من المشترين لأول جهاز "أبل"، الى أن طلب بول تيريل، صاحب متجر "بايت شوب" لبيع الأجهزة الالكترونية، شراء 50 جهازا، باع كل منها مقابل 666.66 دولار.

[وتجدر الإشارة إلى أن هذه الصفقة الأولى كانت بمثابة حجر الأساس لشركة أبل العملاقة، حيث وفرت السيولة المالية اللازمة لتطوير الإصدارات اللاحقة من أجهزة الكمبيوتر.] وبعد هذا النجاح المبدئي، انتج جوبز وزميله ووزنياك 150 جهازا آخر، باعها لأصدقاء وباعة آخرين.

وفي السابق بيع جهاز "أبل-1 " في قاعة مزادات "سوذبي" عام 2012 مقابل 374 ألف و500 دولار. [وهذا الارتفاع الكبير في القيمة خلال السنوات الأخيرة يعكس الاهتمام المتزايد بجمع القطع الأثرية الرقمية، خاصة تلك المرتبطة بالشركات التكنولوجية الكبرى.] ويعتقد أنه ما زال يوجد أقل من 50 جهازا من كمبيوتر "أبل -1" الأصلي.