ميسي يتقدم قائمة الأرجنتين لمواجهة باراغواي وبيرو 

ليونيل سكالوني المدير الفني للمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم قائمة الفريق للمباراتين المقبلتين المقررتين أمام باراغواي وبيرو ضمن تصفيات أمريكا الجنوبية المؤهلة إلى نهائيات كأس العالم 2022. [وتأتي هذه القائمة في ظل ترقب كبير من عشاق التانغو الذين يتطلعون لاستمرار مسيرة الفوز التي بدأها الفريق بقوة في التصفيات.] ويستضيف المنتخب الأرجنتيني منتخب باراغواي مساء الخميس المقبل (صباح الجمعة بتوقيت غرينيتش) ثم يحل ضيفا على منتخب بيرو مساء الثلاثاء التالي (صباح الأربعاء بتوقيت غرينيتش).

[ومن المتوقع أن تشهد هاتان المباراتان عودة قوية للنجم ليونيل ميسي الذي سيحمل شارة القيادة في غياب بعض العناصر المهمة، حيث سيكون ركيزة أساسية في خطط سكالوني الهجومية.] وكان المنتخب الأرجنتيني قد حقق الفوز في مباراتيه الأوليين أمام الإكوادور 1 - صفر وبوليفيا 2 - 1 ليقتسم الصدارة مع نظيره البرازيلي برصيد ست نقاط لكل منهما.

وضمت القائمة التي اختارها سكالوني ونشرها الاتحاد الأرجنتيني بموقعه على الإنترنت مساء الخميس كلا من : إيمليانو مارتينيز وأغوستين مارشيسين "حراس مرمى". [ويأتي اختيار مارتينيز كحارس أساسي بعد تألقه الكبير مع أستون فيلا الإنجليزي، مما يعزز خط الدفاع الأرجنتيني الذي يبحث عن المزيد من النظاف في الشباك.]

في الدفاع: نيهوين بيريز ونيكولاس أوتاميندي وفاكوندو ميدينا ولوكاس مارتينيز كوارتا ونيكولاس تاليافيكو ووالتر كانيمان. [ويبرز في هذا القطاع تعدد الخيارات التي تمتلكها الأرجنتين، حيث يجمع سكالوني بين الخبرة ممثلة في أوتاميندي، والشباب الواعد مثل ميدينا وكوارتا.]

وفي خط الوسط: رودريغو دي بول وماركوس أكونا ونيكولاس دومينيغيز وروبرتو بيريرا وأليخاندرو غوميز وأنخيل دي ماريا ولوكاس أوكامبوس ولياندرو باريديس وإزيكيل بالاسيوس وجيوفاني لو سيلسو وجيدو رودريغيز. [ويتميز خط الوسط بتنوعه وقوته، حيث يمتزج الإبداع الهجومي لدي ماريا وأوكامبوس بالصلابة الدفاعية لباريديس ورودريغيز، مما يوفر توازناً مثالياً للفريق.]

وفي الهجوم: لوكاس ألاريو وليونيل ميسي وباولو ديبالا وخواكين كوريا ونيكولاس غونزاليس ولاوتارو مارتينيز. [وتشكل هذه التشكيلة الهجومية كابوساً للدفاعات المنافسة، حيث تجمع بين خبرة ميسي وديبالا وقوة وشباب لاوتارو مارتينيز، مما يبشر بأداء هجومي متميز في المباراتين المقبلتين.]