لماذا تتجنب رغد صدام حسين الحديث عن أمها؟ 

الحلقة الأخيرة من سلسلة اللقاءات الحصرية مع رغد صدام حسين، تتناول ابنة الرئيس العراقي الأسبق صدام حسين موضوع مذكراتها المرتقب صدورها. [وتُظهر هذه المذكرات تفاصيل حياة عائلية استثنائية عاشتها في ظل حكم والدها، حيث تروي أحداثاً وتجارب شخصية لم تُكشف من قبل]، كما توضح سبب تجنبها الحديث عن والدتها ساجدة وعائلتها، فضلاً عن حديثها عن الدور الذي قام به الأردن معها طوال السنوات الماضية. [وتكشف رغد في حوارها عن أن بعض الذكريات العائلية تبقى مؤلمة للغاية، مما يدفعها للتركيز على الجوانب الإيجابية من ماضيها]، إلى ذلك، تتطرق رغد إلى إمكانية وجود دور سياسي مرتقب لأحفاد صدام حسين.

[وتوضح رغد أن الحديث عن والدتها يثير لديها مشاعر متضاربة، خاصة في ظل الظروف الصعبة التي مرت بها العائلة بعد سقوط النظام] يشار إلى أن ساجدة هي ابنة خير الله طلفاح خال صدام حسين، وأخت وزير الدفاع الأسبق عدنان خير الله طلفاح. ولدت عام 1938، وتزوجت صدام، وأنجبت له ابنين عُدي وقُصي، وثلاث بنات رغد ورنا وحلى. [وقد عُرفت ساجدة بحضورها القوي داخل العائلة، وكانت تمثل الداعم الأساسي لزوجها في أصعب الظروف، مما يجعل الحديث عنها يشكل عبئاً عاطفياً على ابنتها] خرجت من العراق إلى الأردن مع بناتها بعد دخول القوات الأميركية إلى العراق، ولا يعرف الكثير حاليا عنها.

[وتضيف رغد أن السنوات الماضية في الأردن قد منحتها فرصة لإعادة تقييم الكثير من الذكريات والأحداث، لكنها تفضل الحفاظ على خصوصية بعض الجوانب العائلية] يذكر أن ابنة الرئيس العراقي الراحل كانت قد كشفت في الحلقات السابقة على العربية الكثير عن حقبة والدها، وظروف اعتقاله، وحكمه كما تحدثت عن عائلتها ومقتل زوجها.