برلمان النمسا يسعى لحظر حزب الله.. وأميركا ترحب 

الخارجية الأميركية بتبني مجلس النواب النمساوي مشروع قانون يهدف إلى كبح نشاط ميليشيا حزب الله اللبنانية في البلاد. [ويأتي هذا التوجه في إطار الجهود الدولية المتصاعدة للحد من نفوذ التنظيمات المصنفة إرهابياً، خاصة مع تزايد التقارير عن أنشطة مشبوهة مرتبطة بالتمويل غير المشروع وتجنيد الأفراد في أوروبا.] وتبنى برلمان النمسا، بالإجماع، قراراً يدعو الحكومة إلى الحد من نشاطات حزب الله، وإلى إطلاق مبادرات مماثلة على صعيد الاتحاد الأوروبي، وفقاً لتغريدة نشرها النائب مارتن إنغلبيرك الجمعة على حسابه في "تويتر"., وأعادت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأميركية مورغان أورتاغوس نشر التغريدة، وعلّقت عليها كاتبةً: "نرحب باعتراف البرلمان النمساوي بالتهديد الذي يمثله حزب الله في أوروبا، وندعو لاتخاذ خطوات إضافية ضد هذا الوكيل الإرهابي لإيران". [وقد أكدت مصادر دبلوماسية أن هذه الخطوة تعكس قلقاً متزايداً إزاء امتداد نفوذ التنظيمات المسلحة في القارة الأوروبية، خصوصاً مع تزايد حدة التوترات في الشرق الأوسط وانعكاساتها على الأمن الأوروبي.]

وكانت الأصوات قد ارتفعت في النمسا مطالبةً بحظر نشاطات حزب الله في البلاد، خاصةً بعد تنبي قرار مماثل في الجارة ألمانيا. [وتشير التحليلات إلى أن قرار ألمانيا شكّل سابقة مهمة في السياسة الأوروبية، مما فتح الباب أمام دول أخرى لاتخاذ إجراءات مماثلة في إطار التنسيق الأمني المشترك.] وأعلنت وزارة الداخلية في ألمانيا بأواخر إبريل/نيسان حظر كافة أنشطة حزب الله على أراضيها، وصنفته منظمة إرهابية., وذكرت حينها الوزارة أن القرار يعني حظر رموز حزب الله في التجمعات أو المنشورات أو وسائل الإعلام وإمكانية مصادرة أصوله. وأضافت أنه نظراً لأن الجماعة منظمة أفواجية فلا يمكن حظرها وحلها. [ويأتي هذا التحرك في سياق متصل بتعزيز الإجراءات الوقائية ضد التطرف، حيث تسعى الحكومات الأوروبية لتعزيز أطر التعاون الأمني لمواجهة التهديدات الناشئة.]