شركات الطيران تصدر قانوناً يحدد حجم حقيبة المسافر

[في خطوة تهدف إلى تنظيم عملية نقل الأمتعة وتقليل التأخير في صالات السفر،] عدة شركات طيران، مبادرة تقليص حجم حقائب السفر التي يصطحبها معه المسافر على متن الطائرة، خلال الاجتماع السنوي للاتحاد الدولي للنقل الجوي (اياتا) في ميامي، بهدف توحيد حجم حقائب المسافرين.  وحددت "اياتا" الحجم المناسب للحقائب وهو بطول 55 سم وعرض 35 سم وعمق 20 سم، اي أصغر من القياس الحالي الذي تسمح به شركات الطيران، وفقا لصحيفة "الإمارات اليوم".   وقال نائب رئيس أياتا IATA ويندو مولر، إن الحقائب الجديدة ستتوفر في الأسواق هذا العام، مشيراً إلى أن الاتحاد يقوم بهذه الخطوة بالتنسيق مع شركات تصنيع الطائرات مثل بوينغ وإيرباص لتقليص القياس المسموح به لحقائب السفر بنحو 21%.، [كما أشار إلى أن هذه الإجراءات تأتي استجابة للازدحام المتزايد في أماكن تخزين الحقائب داخل الطائرات، مما يؤثر على كفاءة الخدمة وسرعة الإقلاع.] وقد قررت ثمانية من كبرى شركات الطيران في القطاع بدء تطبيق المعايير الجديدة من بينها طيران الإمارات.، [ومن المتوقع أن تسهم هذه الخطوة في تحسين تجربة المسافرين وتقليل وقت انتظار الحقائب في صالات الوصول.] وتتعاون شركات الطيران مع شركات إنتاج الحقائب لتصنيع حقائب تتماشى مع المقاييس الجديدة والتي ستحمل علامة "ملائمة للكابينة". [كما ستعمل الشركات على توعية المسافرين بأهمية الالتزام بهذه المعايير لضمان رحلة مريحة للجميع.]