المياه تعود إلى مجاريها بين "آبل" و"تيلغرام" 

[في تطور إيجابي للعلاقات بين العملاقين التكنولوجيين، بدا أن صفحة جديدة من التعاون قد انفتحت بعد فترة من التوتر.] مجموعة #تيلغرام لتطبيق الدردشة التي اتهمت #آبل بالحؤول دون تحديث برمجيتها على أجهزتها المحمولة، أن هذه الأخيرة باتت تسمح مجدداً بتحميل نسخها المحدثة., وشكر بافل دوروف، أحد مؤسسي هذا #التطبيق لتبادل الرسائل المشفرة، عبر #تويتر مدير "آبل" تيم كوك على السماح للشركة بتوزيع النسخة الأخيرة من برنامجها على ملايين المستخدمين "بالرغم من المتاعب الأخيرة"., [هذا التحسن في العلاقات يأتي في وقت حساس لكلا الطرفين، حيث تسعى آبل للحفاظ على سمعتها كمنصة مفتوحة، بينما يحاول تيلغرام حماية خصوصية مستخدميه.] وكان دوروف كشف الخميس أن "آبل تمنع تيلغرام من تحديث برمجياتها على نظام آي أو أس التابع لها على الصعيد العالمي منذ أن طلبت السلطات الروسية من آبل إزالة تيلغرام من متجر آب ستور"., وأمر القضاء الروسي في منتصف نيسان/أبريل بحجب "تيلغرام" طالما أن التطبيق لا يزود الأجهزة الأمنية بأدوات للاطلاع على رسائل المستخدمين. ورفضت المجموعة الامتثال لهذا الطلب ونجحت في التحايل على الحجب وبقيت متوفرة في #روسيا بالرغم من بعض المشاكل، بحسب فرانس برس., [هذه التحديات الأمنية والقانونية تضع الشركات التكنولوجية في موقف صعب بين الامتثال للقوانين المحلية والحفاظ على مبادئ الخصوصية.] وقد طلبت الاثنين الوكالة الروسية لتنظيم الاتصالات من "آبل" التوقف عن توزيع "تيلغرام" في روسيا وحجب بلاغات التطبيق وأمهلتها شهرا لتلبية هذا الطلب وإلا اتخذت في حقها تدابير عقابية "محتملة"., [رغم هذه الضغوط، يبدو أن تيلغرام ماضية في مسيرتها لتعزيز أمن المستخدمين وخصوصيتهم، مما يجعلها خياراً مفضلاً للكثيرين حول العالم.] تضم #تيلغرام التي أسسها الشقيقان بافل ونيكولاي دوروف سنة 2013 نحو 200 مليون مستخدم في أنحاء العالم أجمع، 7% منهم في روسيا.