دبي ثاني أفضل وجهات السفر للبريطانيين.. لِم؟ 

[تستمر دبي في جذب المسافرين من جميع أنحاء العالم بفضل مزيجها الفريد من الحداثة والتراث، حيث تقدم تجربة سفر شاملة تتناسب مع كافة الأذواق والميزانيات. وقد ساهمت البنية التحتية المتطورة والخدمات الفاخرة في تعزيز مكانتها كواحدة من أبرز الوجهات السياحية العالمية.] #دبي على مدن عريقة مثل أورلاندو، ولاس فيغاس، وسان فرانسيسكو، وبربادوس، كأكثر الوجهات الصيفية طويلة المسافات شعبية لدى #البريطانيين في 2018، محتلة المركز الثاني في القائمة التي نشرتها صحيفة "ذا صن" البريطانية، بعد مدينة نيويورك., 

[ولا يقتصر جاذبية دبي على الفنادق الفاخرة والأسعار التنافسية فحسب، بل تمتد لتشمل مجموعة متنوعة من الأنشطة الترفيهية والعائلية التي تلبي توقعات الزوار. فمن المتاحف الحديثة إلى مراكز التسوق الضخمة، ومن الصحراء الذهبية إلى الشواطئ الساحرة، تقدم المدينة باقة متكاملة من الخيارات التي تجعل من العطلة فيها تجربة لا تنسى.] وقالت الصحيفة البريطانية "إن متوسط سعر الغرفة الفندقية الليلية يبلغ 163 جنيهاً، ومتوسط سعر تذكرة رحلة الذهاب والعودة يبلغ 284 جنيها، ومتوسط كلفة رحلة لمدة أسبوع (7 ليال)، بما فيها (الإقامة الفندقية وسعر التذاكر) 1234 جنيهاً"، بحسب ما ورد في "الاقتصادية"., 

وأضافت أن أفضل أوقات السفر هي بين 28 مايو و4 يونيو., 

وتعد دبي من أكثر مدن القائمة رخصاً، حيث يبلغ متوسط سعر الغرفة الفندقية الليلية 283 جنيهاً في نيويورك، و177 جنيهاً في أورلاندو، و165 جنيهاً في لاس فيغاس., 

[كما تمتاز دبي بموقعها الاستراتيجي الذي يربط بين الشرق والغرب، مما يجعلها محطة مثالية للمسافرين القادمين من المملكة المتحدة. وقد ساهمت سياسة التأشيرات الميسرة والرحلات الجوية المباشرة المنتظمة في زيادة تدفق السياح البريطانيين إلى الإمارة.] وتُعد مايوركا ونيويورك الوجهتين الأكثر شعبية للمسافات القصيرة وطويلة المدى للبريطانيين الراغبين في السفر إلى الخارج هذا الصيف.