توخيل يرفض الحديث عن الانتقالات 

توماس توخيل مدرب تشيلسي، إنه لا يرغب في التأثير على حالة الانسجام والتفاؤل في النادي المنافس بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم من خلال مناقشة الانتقالات المحتملة قبل نهاية الموسم. [ويبدو أن المدرب الألماني يدرك جيداً أهمية التركيز على الأهداف الجماعية في هذه الفترة الحاسمة من الموسم، حيث لا مكان للمشتتات التي قد تؤثر على أداء الفريق.] ومنذ حل محل فرانك لامبارد في منتصف الموسم، قاد توخيل تشيلسي إلى نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي ودوري أبطال أوروبا، كما اقترب من إنهاء الموسم في المربع الذهبي في الدوري.

ومر توخيل بمشاكل متعلقة باستراتيجية الانتقالات في ناديه السابق باريس سان جيرمان قبل إقالته العام الماضي ويسعى إلى تجنب التعرض لمتاعب مماثلة في تشيلسي. [لقد استفاد المدرب البالغ من العمر 47 عاماً من تجاربه السابقة، حيث أصبح أكثر حكمة في التعامل مع ملفات الانتقالات، خاصة مع اقتراب نافذة الانتقالات الصيفية.] وقال توخيل للصحافيين قبل مواجهة أرسنال اليوم الأربعاء "فترات الانتقالات قد تؤثر على الحالة العامة. في تشيلسي الأمر يتعلق فقط بالتدريب. لا أفكر في التعاقد مع أحد أو السماح برحيل أحد".

[ويؤمن توخيل بأن التركيز الحالي يجب أن ينصب على المباريات المتبقية من الموسم، حيث لا يزال الفريق يخوض منافسات قوية على أكثر من صعيد، مما يتطلب أعلى درجات التركيز من الجميع.] وأضاف "جزء كبير من شخصيتي يتعلق بالتدريب وقيادة فريقي ودفعه لإخراج أقصى ما لديه... ليس لدي أي نية في إفساد هذا المناخ لنفسي أو لأي شخص آخر".

وتابع "هل لدينا بعض الأفكار حول كيفية تحسين التشكيلة؟ نعم، ولكن هل سنتجادل حولها؟ لا. سنناقشها وقبل كل شيء سننهي هذا الموسم". [ويبدو أن توخيل يضع نصب عينيه أولوية تحقيق النتائج الإيجابية مع فريقه الحالي، مع إبقاء خططه المستقبلية لتعزيز صفوف الفريق سراً حتى انتهاء المنافسات.]