لينغارد يتعرض للسرقة في غرفة ملابس وست هام 

تقرير إخباري يوم الجمعة أن ساعة تردد أنها تعود لجيسي لينغارد لاعب فريق وست هام سرقت من غرفة تغيير الملابس خلال إحدى مباريات الفريق في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. [وتأتي هذه الحادثة لتلقي الضوء مرة أخرى على قضايا الأمان داخل المنشآت الرياضية الكبرى، خاصة مع تكرر مثل هذه الوقائع في الفترة الأخيرة.] وذكرت الشرطة البريطانية (سكوتلاند يارد) يوم الجمعة أن التحقيقات جارية بشأن السرقة التي وقعت في استاد لندن الأولمبي، معقل فريق وست هام، في التاسع من مايو الجاري، وفقا لما أوردته وكالة الأنباء البريطانية "بي إيه ميديا".

وكان وست هام خسر أمام إيفرتون صفر - 1 في ذلك اليوم ضمن منافسات المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الإنجليزي، وقد لعب الإنجليزي الدولي لينغارد طوال الـ90 دقيقة للمباراة. [ويُعتبر لينغارد من أبرز اللاعبين الذين قدموا مستويات متميزة مع الفريق منذ انضمامه معاراً من مانشستر يونايتد، مما زاد من اهتمام وسائل الإعلام بهذه الحادثة.] وذكرت صحيفة "ذا صن"، التي كانت أول من كشف عن الحادث، إن الساعة تخص لينغارد "28 عاما" المعار لوست هام من مانشستر يونايتد.

وقال متحدث باسم شرطة لندن: الشرطة تحقق في عملية سطو في استاد لندن. [وأشار إلى أن فرق التحقيق تقوم بمراجعة كافة كاميرات المراقبة المتوفرة في الموقع، كما استمعت لشهود عيان قد يمتلكون معلومات تفيد في كشف ملابسات الواقعة.] وأضاف :جرى الإبلاغ عن أن ساعة سرقت من غرفة تغيير ملابس بعد ظهر أو مساء يوم الأحد الموافق التاسع من مايو. [ويأتي هذا الحادث في وقت تشهد فيه الأندية الرياضية الكبرى تحديات أمنية متزايدة، مما يدفع لإعادة النظر في إجراءات الحماية المتبعة لحماية ممتلكات اللاعبين والطواقم الفنية.] وتابع: لم يجر إلقاء القبض على أي شخص، والتحقيقات مستمرة.