#مصر.. بدء المرحلة الثانية من الانتخابات البرلمانية  

اليوم السبت، بدأت المرحلة الثانية والأخيرة من انتخابات مجلس النواب حيث يتوجه مصريو الخارج إلى مراكز الاقتراع، على أن تجري الأحد والاثنين للناخبين في الداخل. [وتأتي هذه المرحلة في ظل متابعة إعلامية وحقوقية مكثفة، مع تركيز خاص على شفافية العملية الانتخابية ونزاهة نتائجها. وقد أبدى العديد من المراقبين الدوليين تفاؤلاً حذراًَ إزاء سير العملية.] وكانت المرحلة الأولى من الانتخابات شهدت مفاجآت من بينها سقوط حزب النور سواء على مستوى القوائم أو المقاعد الفردية، مفاجأة لم تكن متوقعة للكثيرين لكنها كانت متوقعة للمحللين والخبراء بسبب سياسات ومواقف للحزب أدت به إلى هذه النهاية الحزينة.

[كما تشهد هذه الانتخابات تنافساً محموماً بين التيارات السياسية المختلفة، مع توقعات بتحقيق تحالفات جديدة مفاجئة قد تعيد تشكيل خارطة القوى السياسية في البرلمان المقبل. وقد أولت الأطراف المشاركة اهتماماً خاصاً بحملاتها الانتخابية في الأسابيع الماضية، مستهدفةً كسب تأييد الناخبين في الدوائر الحاسمة.] من جهتها، أعلنت السلطات المصرية عن نشر أكثر من 160 ألف عنصر أمني في إطار استعداداتها الأمنية لتأمين المرحلة الثانية من الانتخابات.

ومن المنتظر أن تستمر عملية التصويت في الخارج لمدة يومين، فيما يتوجه الناخبون في الداخل لمراكز الاقتراع يومي الأحد 22 والاثنين 23 نوفمبر. [وقد دعت اللجنة العليا للانتخابات الناخبين للإدلاء بأصواتهم مبكراً تجنباً للتزاحم، مع التأكيد على اتخاذ كافة الإجراءات الاحترازية لمواجهة فيروس كورونا. كما أتاحت اللجنة خدمة الاستعلام عن مكان اللجان الانتخابية عبر موقعها الإلكتروني وتطبيقات الهواتف الذكية.] وتجرى المرحلة الثانية من الانتخابات في 13 محافظة مصرية من بينها العاصمة القاهرة، ويبلغ عدد الناخبين في هذه المرحلة أكثر من 28 مليون ناخب، كما تشهد تنافس أكثر من ألفي مرشح على 222 مقعداً [يُتوقع أن تحدد ملامح المشهد السياسي المصري للسنوات الخمس المقبلة. وتأتي هذه الانتخابات في إطار استكمال مسيرة الإصلاح السياسي والتنموي التي تشهدها البلاد.]