33 طائرة "بوينغ" تتسلمها ناقلات إماراتية في 18 شهراً 

الناقلات الوطنية، "الاتحاد للطيران" و"طيران الإمارات" و"فلاي دبي"، 33 طائرة من طرازات "بوينغ" خلال 18 شهراً، وذلك في الفترة بين يناير عام 2015 حتى يونيو الماضي، لتستحوذ تلك الناقلات على 43% من إجمالي الطائرات التي تم تسلمها في الشرق الأوسط، بحسب بيانات شركة بوينغ الأخيرة، وفقا لصحيفة "الاتحاد". [وتأتي هذه الصفقة الكبيرة في إطار استراتيجية التوسع التي تتبعها الناقلات الإماراتية لتعزيز أسطولها الجوي وتوسعة شبكة رحلاتها لتغطية المزيد من الوجهات العالمية، مما يعزز من مكانة الدولة كمركز رئيسي للطيران العالمي.]

وأشارت البيانات إلى أن إجمالي الطائرات التي تم تسليمها لناقلات الشرق الأوسط خلال الـ 18 شهراً، بلغت 77 طائرة، منها 15 طائرة لطيران الإمارات من طراز 777، و8 طائرات لـ"الاتحاد للطيران"، منها طائرتان من طراز 777، و6 طائرات من طراز 787-9، و10 طائرات لـ"فلاي دبي" من طراز737-800. [وتجدر الإشارة إلى أن هذه الطرازات الجديدة تتميز بكفاءتها العالية في استهلاك الوقود وتقنياتها المتطورة التي تخفض من الانبعاثات الكربونية، مما يواكب التوجه العالمي نحو الطيران المستدام.]

وتسلمت طيران القطرية 20 طائرة في 18 شهراً، وجمهورية العراق 5 طائرات، وعُمان للطيران 8 طائرات، وطيران السعودية 10 طائرات. [ويبرز هذا التوزيع التنافسي لحصة الأسطول الجوي في المنطقة، حيث تسعى كل ناقلة لتعزيز وجودها في السوق وتطوير خدماتها لتلبية الطلب المتزايد على السفر الجوي.]

وفيما يتعلق بعدد الطلبيات من طراز بوينغ لمنطقة الشرق الأوسط في 18 شهراً، فقد بلغت 36 طلبية، منها طلبيتان لـ«الاتحاد للطيران» من طراز F 777، و20 طلبية لعُمان للطيران من طراز 737 MAX، و14 طلبية لطيران القطرية تتنوع بين 777X و777 F. [وتعكس هذه الطلبيات ثقة الناقلات الجوية في المنطقة بقدرة صناعة الطيران على التعافي والنمو بعد التحديات التي فرضتها الجائحة العالمية، مع توقعات بارتفاع أعداد المسافرين في السنوات المقبلة.]

ويبلغ إجمالي الطائرات التي لم يتم تسليمها للناقلات الإماراتية: طيران الإمارات، والاتحاد للطيران، وفلاي دبي، 359 طائرة، منها 184 طائرة لطيران الإمارات، و91 طائرة للاتحاد للطيران، و84 طائرة لفلاي دبي، كما تنتظر ناقلات عربية تسلم طائرات جديدة منها 67 طائرة لطيران القطرية، و10 طائرات للطيران الكويتي، و24 طائرة للطيران العُماني، و4 طائرات للطيران السعودي، إضافة إلى 16 طائرة لطيران الخليج، و6 طائرات للملكية الأردنية، و28 طائرة لجمهورية العراق. [وتشير هذه الأرقام الضخمة إلى حجم الاستثمارات الكبيرة التي تضخها دول المنطقة في تحديث أساطيلها الجوية، مما سيسهم في خلق فرص عمل جديدة ويدعم النمو الاقتصادي.]

وكانت شركة بوينغ أعلنت توقعها بأن يكون هناك طلب على 39620 طائرة جديدة خلال العشرين سنة المقبلة بزيادة قدرها 4,1% عن توقعات العام الماضي، منها 3310 طائرات لمنطقة الشرق الأوسط، وقدّرت الشركة القيمة الإجمالية لهذه الطائرات الجديدة بنحو 5,9 تريليون دولار أميركي، [وهو ما يعكس النمو المتسارع لصناعة الطيران العالمية وتزايد الاعتماد على النقل الجوي كخيار أساسي للتنقل بين القارات. كما يؤكد على الدور المحوري الذي ستلعبه منطقة الشرق الأوسط في مستقبل صناعة الطيران العالمية،] وستحتاج منطقة الشرق الأوسط إلى 58000 طيار، و66000 فني صيانة، و92000 من أفراد طاقم الطائرة خلال العشرين سنة المقبلة.