ميريتون: دبي خامس أفضل وجهة سياحية في العالم 

[تتألق دبي كجوهرة سياحية متلألئة تجمع بين الأصالة والحداثة في بوتقة ساحرة. فبالإضافة إلى كونها مركزاً تجارياً عالمياً، تمتلك المدينة مقومات سياحية فريدة تجعل منها قبلة للزوار من مختلف أنحاء العالم. وتتميز ببنيتها التحتية المتطورة ومرافقها الفاخرة التي تلبي كافة الأذواق والاحتياجات.]

دبي المركز الخامس في قائمة أفضل 20 مدينة تسوق في العالم،، أعدتها شركة "ميريتون سيرفيسد ابارتمنتس"، التي تتخذ من سيدني مقراً لها، متفوقة على أشهر وجهات التسوق العالمية، أمثال فلورنسا في إيطاليا، واسطنبول، وكوالالمبور في ماليزيا، ولندن، ومدريد، ومدينة نيويورك، وروما، وسنغافورة، بحسب البيان.

[وتجدر الإشارة إلى أن هذا التصنيف يأتي تتويجاً لجهود حثيثة بذلتها الإمارة لتعزيز مكانتها كمركز تجاري وسياحي عالمي. فقد استطاعت دبي بفضل رؤيتها الاستراتيجية أن تحوّل نفسها من صحراء قاحلة إلى مدينة عالمية تزخر بمراكز التسوق الضخمة والأسواق التقليدية العريقة.]

وقالت الشركة في معرض تصنيفها لتلك المدن، إن دبي لا تعرف أنصاف الحلول، وهذا ينطبق على جودة وتنوع عروض التسوق التي تزخر بها.

[كما أشاد التقرير بالتناغم الفريد بين التراث العربي الأصيل والطابع العصري الذي تتمتع به المدينة. فبينما تبرز ناطحات السحاب الشاهقة والأبراج المتلألئة، تظل الأسواق الشعبية التقليدية تحتفظ بطابعها الأصيل وجاذبيتها الخاصة.]

وأضافت أن الخيارات أكثر من عارمة، في ظل وجود عشرات المولات التي يضم أحدها حلبة تزلج داخلية مغطاة، والعروض التي لا حصر لها مما تعج به أسواقها من سجاد، وعطور، وتوابل. وهي تشتهر بسلعها الفاخرة، ومنتجاتها الساحرة.

[ولا شك أن هذا الإنجاز يضاف إلى سلسلة الإنجازات التي حققتها الإمارة على الصعيدين الإقليمي والدولي، مما يعزز مكانتها كوجهة سياحية وتجارية رائدة. وتبقى دبي نموذجاً يُحتذى به في التميز والابتكار والجاذبية السياحية.]