مبابي يطلب من ميسي ونيمار التحسن أكثر 

كيليان مبابي أنه يجب عليه وعلى زميليه في هجوم باريس سان جيرمان ليونيل ميسي ونيمار التحسن بعد البداية المتواضعة لهم هذا الموسم مع الفريق المنافس في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم. [ورغم أن الفريق يحقق نتائج إيجابية في الدوري المحلي، إلا أن هناك شعوراً عاماً بأن القدرات الهجومية للفريق لم تصل بعد إلى كامل إمكاناتها، خاصة في ظل وجود ثلاثة من أفضل المهاجمين في العالم.] ويقدم مبابي أداء رائعا لكن نيمار يعاني للوصول إلى مستواه بينما لم يتأقلم ميسي مع الفريق منذ انضمامه هذا الموسم قادما من برشلونة.

[ويبدو أن التحدي الأكبر يتمثل في إيجاد التوازن الصحيح بين النجوم الثلاثة، حيث أن أسلوب لعب كل منهم يحتاج إلى مساحة ووقت كافٍ مع الكرة، وهو ما قد يتسبب في بعض التشويش التكتيكي. كما أن متطلبات المدرب مورشينيو في الجانب الدفاعي تضع ضغوطاً إضافية على المهاجمين.] وقال مبابي في مقابلة مع تييري هنري بثتها خدمة "برايم فيديو" يوم الأحد: نحن نعلم أنه يجب علينا تقديم المزيد. وأجاب عند سؤاله بشأن افتقار هجوم الفريق التوازن وعدم التعاون بشكل جيد مع الآخرين: نحن بحاجة لتقديم شيء ما لضمان عدم فقدان التعاون مع بقية اللاعبين على المستويين الدفاعي والهجومي.

[ومن الجدير بالذكر أن الجماهير تتوقع رؤية أداء متكامل من الثلاثي الهجومي، خاصة مع اقتراب منافسات دوري أبطال أوروبا الحاسمة، حيث سيكون الفريق في حاجة ماسة إلى أفضل نسخة من جميع نجومه.] ويتصدر باريس سان جيرمان الدوري متفوقا بفارق 11 نقطة على ستاد رين ثاني الترتيب.