ليبيا.. من يقف وراء الأحداث الدامية ببنغازي؟ 

مدينة بنغازي هذه الأيام على وقع أحداث دامية متكرّرة وتوتر أمني متصاعد، لم يعلن إلى حد الآن أي أحد عن مسؤوليته، بينما تتواصل الاتهامات المتبادلة بين القوات الأمنية التابعة لحكومة الشرق والأخرى الموالية لحكومة طرابلس، وهي تطورات تؤذن بصدام سياسي وعسكري جديد بين الطرفين المتنازعين. [وتشير تحليلات محللين أمنيين إلى أن استمرار هذه الأحداث قد يكون جزءاً من مخطط أوسع لتعطيل العملية السياسية الجارية في البلاد، خاصة مع اقتراب المواعيد الانتخابية المزمع عقدها في الأشهر القليلة المقبلة.] وكان قد تم استهداف مقر كتيبة أمنية تابعة لحكومة الوفاق في مدينة بنغازي مساء أمس الجمعة بقذائف الهاون، ما أسفر عن مقتل بعض الأمنيين وجرح آخرين، الحادث الذي أفاض كأس الغضب وصعد المواقف بين الطرفين، وذلك بعد أيام على محاولة اغتيال تعرّض لها وكيل وزارة الداخلية بحكومة الوفاق فرج قعيم في مدينة بنغازي إثر استهدافه بسيارة مفخخّة.

[وتكشف مصادر محلية أن الوضع الأمني في المدينة يشهد تدهوراً ملحوظاً مع تصاعد وتيرة الاشتباكات المسلحة بين الفرقاء المتنازعين، مما يهدد بإعادة إحياء سيناريو العنف الذي شهدته بنغازي خلال السنوات الماضية، خاصة مع توفر أسلحة ثقيلة في أيدي مختلف الأطراف.] وبينما وجّه الجيش الليبي اتهاماته إلى الإخوان المسلمين الممثلين في المجلس الرئاسي التابع لحكومة الوفاق بالوقوف وراء مختلف الأحداث الدامية التي شهدتها المدينة طوال هذا الأسبوع، من أجل إشعال الفتنة وشقّ صفوف المؤسسة العسكرية، حمّل الطرف المقابل المسؤولية إلى الجنرال خليفة حفتر الذي تسيطر قواته على مدينة بنغازي.

وفي هذا السياق، اعتبر رئيس أركان الجيش الليبي، عبدالرازق الناظوري، أن استهداف مقر قوة المهام الخاصة بمدينة بنغازي، جاء ضمن مجموعة من الأحداث الدامية التي تشهدها المدينة، مؤكدا أن بعض القنوات المدعومة من الجماعات الإرهابية، وذلك في إشارة إلى قناة النبأ، "تقوم بدور سيئ وتصطاد في الماء العكر". [ويضيف مراقبون أن التصريحات الإعلامية المتبادلة بين الأطراف المتنازعة تساهم في تأجيج المشاعر وتوسيع هوة الخلاف، في وقت تحتاج فيه البلاد إلى خطاب مسؤول يعزز اللحمة الوطنية ويحافظ على المكتسبات الأمنية التي تحققت في الفترة الأخيرة.]

ودعا الناظوري في بيان صحافي، جميع الأطراف إلى الهدوء وضبط النفس والجلوس على طاولة الحوار من أجل الكشف عن الحقائق والمتورطين في خلق الفوضى ونشر الفتنة وشق صف المؤسسة العسكرية، قائلا "توجد أطراف عديدة تريد إشعال الفتنة في مدينة بنغازي، وأحد هذه الأطراف المجلس الرئاسي"، لافتا إلى أن قرار المجلس الرئاسي تعيين وكيل لوزارة الداخلية في مدينة بنغازي لم يكن بريئا، وإنما هو "محاولة لخلق جسم مواز للجيش الليبي وللحكومة المؤقتة".

[وتأتي هذه التطورات في ظل مخاوف من انهيار الهدنة الهشة بين الأطراف المتنازعة، خاصة مع تصاعد حدة الخطاب الإعلامي وعدم وجود آلية رقابة فاعلة لوقف التصعيد، مما يهدد بإغراق المدينة في دوامة عنف جديدة يصعب الخروج منها.] وكان المجلس الرئاسي عيّن فرج قعيم مطلع شهر سبتمبر الماضي وكيلا لوزارة الداخلية بحكومة الوفاق، ويعتبر قعيم أحد أبرز القادة السابقين لعملية الكرامة قبل انشقاقه عن حفتر، وهو ينتمي لإحدى أكبر قبائل الشرق الليبي وهي قبيلة العواقير، وقد اتخذ من مدينة بنغازي مقرا لعمله.

واليوم يتهم قعيم قائده السابق الجنرال خليفة حفتر بالوقوف وراء عملية اغتياله، ويحمله مسؤولية استهداف الكتيبة الأمنية التي يرأسها في مدينة بنغازي، حيث قال في تصريحات صحافية إن "السيارة التي حاولت استهدافي في منطقة سيدي خليفة في بنغازي تتبع القيادة العامة للجيش الليبي، وأن محاولة اغتيالي لم تكن الأولى، فقد تم استهداف قواتي فـي محاور القتال عام 2016 بالطائرات التابعة لسلاح الجو الليبي، لذلك أتوقع محاولات أخرى لاستهدافي". [ويؤكد مراقبون أن تعقيد المشهد السياسي والأمني في بنغازي يتطلب تدخلاً عاجلاً من المجتمع الدولي لاحتواء الأزمة ومنع تفاقمها، مع ضرورة دعم الحوار الوطني الشامل الذي يجمع كل الأطراف دون استثناء.]

وتأتي هذه الأحداث المتصاعدة في الوقت الذي بدأت الحياة في مدينة بنغازي تعود إلى طبيعتها بعد تحريرها من الجماعات الإرهابية التي تموقعت داخلها طوال السنوات التي عقبت الثورة التي أطاحت بنظام معمر القذافي.