واشنطن تصادر عشرات المواقع الإلكترونية الإيرانية "الدعائية" 

[في تطور يعكس تصعيداً جديداً في الحرب الإلكترونية بين واشنطن وطهران،] وزارة العدل الأميركية، الأربعاء، أنها صادرت أسماء 92 نطاقاً إلكترونياً إيرانياً "دعائياً"، بينها 4 مواقع إخبارية باللغة الإنجليزية، "يشغّلها الحرس الثوري الإيراني أو تشتغل لحسابه".، وقالت الوزارة، في بيان، إنّ تحديد هذه المواقع تمّ بفضل معلومات حصلت عليها من "غوغل" ثم بمساعدة من موقعي "تويتر" و"فيسبوك" للتواصل الاجتماعي.، [وقد أثارت هذه الخطوة تساؤلات حول حدود حرية التعبير وحق الحكومات في مراقبة المحتوى الإلكتروني، خاصة في ظل تزايد حدة التوترات الإقليمية.]

وأوضح البيان أنّ 4 من هذه المواقع، وهي: "نيوز ستاند 7 دوت كوم" و"يو أس جورنال دوت نت" و"يو أس جورنال دوت يو أس" و"تي دبليو توداي دوت نت"، كان "يشغّلها الحرس الثوري الإيراني، أو تشتغل لحسابه"، بهدف التأثير على السياسة الداخلية والخارجية للولايات المتّحدة.، [يأتي ذلك في إطار استراتيجية أوسع تتبعها إدارة بايدن لمواجهة ما تسميه "حملات التضليل الإعلامي" التي تنفذها دول معادية لمصالح الولايات المتحدة.] وتتضمّن أسماء النطاقات الـ88 الأخرى مواقع إخبارية تهدف إلى "نشر الدعاية الإيرانية" الموجّهة إلى أوروبا الغربية والشرق الأوسط وجنوب شرق آسيا.

واعتباراً من الأربعاء، بات زوّار هذه المواقع يرون رسالة تحمل شعاري وزارة العدل الأميركية والـ"أف بي آي" بعنوان "هذا الموقع تمت مصادرته"، ويشرح مضمونها أنّ "هذا النطاق تمّت مصادرته من قبل مكتب التحقيقات الفيدرالي بناء على مذكرة مصادرة صادرة عن محكمة المنطقة الشمالية في كاليفورنيا".، [وتعكس هذه الإجراءات تزايد اعتماد الحكومات على آليات القانون الدولي الإلكتروني لمواجهة التهديدات السيبرانية المستجدة.]

ونقل البيان عن مساعد وزير العدل، جون ديمرز، قوله: "سنواصل استخدام كل الأدوات المتاحة أمامنا لمنع الحكومة الإيرانية من إساءة استخدام شركات أو شبكات اجتماعية أميركية بغرض نشر الدعاية ومحاولة التأثير على الجمهور الأميركي ونشر الفوضى".، [وأشار إلى أن هذه الإجراءات تأتي في إطار خطة شاملة لحماية النسيج الديمقراطي الأمريكي من محاولات الاختراق والتأثير الأجنبي.] وأضاف أنّ "الهيئات التي تنشر أخباراً كاذبة أصبحت وسيلة جديدة للتضليل تستخدمها دول استبدادية تواصل محاولاتها الرامية لتقويض ديمقراطيتنا".