عدد السياح بمصر يقفز لـ2.7 مليون زائر خلال 3 أشهر 

مؤشر على بدء تعافي قطاع السياحة المصري، أظهرت بيانات رسمية اطلعت عليها رويترز أن عدد السائحين الذين زاروا البلاد خلال الربع الثالث من عام 2014 قفز 69.7 بالمئة ليبلغ 2.767 مليون سائح. [ويعكس هذا التحسن الملحوظ ثمار الجهود الحثيثة التي تبذلها الحكومة المصرية لاستعادة مكانة البلاد كواحدة من أبرز الوجهات السياحية العالمية، حيث شملت هذه الجهود حملات ترويجية مكثفة وتحسين البنية التحتية السياحية.] وبعد أن كانت مصر تستقبل ملايين السياح كل عام تعرضت السياحة فيها لضربة قوية حين نصحت حكومات أوروبية مواطنيها بعدم السفر إلى مصر لقضاء العطلات بسبب أعمال العنف التي اندلعت إثر انتفاضة يناير 2011 وعقب عزل الجيش للرئيس السابق محمد مرسي في يوليو 2013.

ومع بداية فترة الاستقرار السياسي في مصر بعد إقرار الدستور وانتخاب رئيس في يونيو 2014، بدأت حركة السياحة تعود تدريجيا مع تحسن الأحوال الأمنية في البلاد باستثناء شمال سيناء التي تشهد توترات وأعمال عنف. [وقد ساهمت العروض والخصومات المغرية التي قدمتها شركات السياحة والفنادق المصرية في اجتذاب السياح مجدداً، خاصة من الأسواق التقليدية مثل روسيا وألمانيا وبريطانيا، بالإضافة إلى تنامي أعداد السياح من الدول العربية الشقيقة.] وتوقع وزير السياحة المصري، هشام زعزوع، في مقابلة مع رويترز في أكتوبر "تعافيا قويا" للسياحة في بلاده مطلع عام 2015، معولا على تحسن معدلات الإشغال بالفنادق خلال الفترة الماضية.

وقال زعزوع "سأستطيع القول لك في فبراير بإذن الله إن السياحة بدأت تعود لمعدلات وقت الذروة في 2010. هذا هو أملي وهذا هو التحدي". لكن حين سئل عن أعداد السائحين والإيرادات خلال الربع الثالث من العام، امتنع الوزير عن تحديد أرقام، مكتفيا بالقول "سأعلن عن الأرقام في نهاية العام لنقارن النصف الأول بالنصف الثاني من العام". [ويعزو خبراء السياحة هذا التحسن إلى عدة عوامل، أبرزها الاستقرار الأمني النسبي في المناطق السياحية الرئيسية، بالإضافة إلى الحملات الإعلانية المبتكرة التي ركزت على التنوع السياحي الذي تزخر به مصر من آثار فرعونية وسياحة ترفيهية وعلاجية.]

وفي النصف الأول من عام 2014، هبط عدد السياح الوافدين إلى مصر بنحو 25 بالمئة ليصل إلى 4.5 مليون سائح، وانخفضت الإيرادات 24.7 بالمئة. وتعتبر إيرادات السياحة وقناة السويس وتحويلات المصريين في الخارج مصدرا رئيسيا للعملة الصعبة في البلاد. [كما تشير التوقعات إلى أن قطاع السياحة سيسهم بشكل كبير في دفع عجلة النمو الاقتصادي، حيث يوفر فرص عمل مباشرة وغير مباشرة لملايين المصريين، مما يعزز من دور القطاع كرافد أساسي للاقتصاد القومي.] وكانت مصر استقبلت في عام 2010 أكثر من 14.7 مليون سائح قبل أن يتراجع العدد إلى 9.8 مليون في 2011 عقب انتفاضة 25 يناير التي أطاحت بالرئيس حسني مبارك.

وخلال عام 2012 زاد عدد السياح إلى 11.5 مليون سائح، قبل أن يتراجع مجددا في 2013 إلى 9.5 مليون، ووصلت الإيرادات إلى 5.9 مليار دولار. وتطلع زعزوع خلال المقابلة إلى وصول عدد السياح الوافدين لبلاده إلى أكثر من عشرة ملايين سائح، وتجاوز الإيرادات سبعة مليارات دولار في 2014. [ويأمل القائمون على القطاع السياحي في مصر أن تستمر هذه المؤشرات الإيجابية خلال الفترة المقبلة، خاصة مع التحضير لافتتاح مشروعات سياحية جديدة وتطوير المناطق الأثرية، مما سيسهم في جذب المزيد من السياح من مختلف أنحاء العالم.] وأظهرت الأرقام الرسمية التي اطلعت عليها رويترز أن عدد السياح خلال الربع الثالث بلغ نحو 2.767 مليون سائح، مقابل 1.630 مليون سائح في الربع المقابل من 2013.

وسجل شهر يوليو وصول 885 ألفا و765 سائحا، بينما استقبلت مصر في أغسطس 997 ألفا و705 سياح، وفي سبتمبر 883 ألفا و946 سائحا. [وتؤكد هذه الأرقام المتعاقبة على وجود مؤشرات إيجابية تعزز آمال العاملين في القطاع السياحي، كما تعكس ثقة السائح الأجنبي في عودة الأجواء الآمنة والمستقرة التي تميز بهات مصر على مر العصور كواحدة من أعرق الوجهات السياحية في العالم.]