بيرلو: لا نهتم بنتائج إنتر وميلان 

أندريا بيرلو أن يوفنتوس لا يزال يؤمن بقدرته على الاحتفاظ بلقب دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم رغم تأخره بعشر نقاط عن إنتر ميلان المتصدر. [وتأتي هذه التصريحات في وقت يشهد منافسة شرسة بين الأندية المتصدرة، حيث يدرك بيرلو أن كل نقطة قد تصنع الفارق في نهاية الموسم.]، وتعادل يوفنتوس، الفائز بآخر تسع نسخ للدوري الإيطالي، 1-1 مع فيرونا يوم السبت ليبقى ثالثا وراء إنتر وغريمه ميلان. لكن بيرلو لا يزال يؤمن بفرص فريقه للحاق بمنافسه إنتر الذي لعب مباراة أكثر منه.

[ويعتمد يوفنتوس في خطته على الاستفادة من الخبرات الكبيرة للاعبي الفريق الذين اعتادوا على خوض المعارك حتى النهاية، خاصة في مثل هذه الظروف الصعبة التي يمر بها الفريق هذا الموسم.]، وقال بيرلو في مؤتمر صحفي قبل مواجهة سبيتسيا في الدوري الثلاثاء : هدفنا لم يتغير. نبتعد كثيرا عن الصدارة الآن بعد فوز إنتر وميلان. لكننا لم نغير أهدافنا ويجب الفوز بمباراة تلو الأخرى. لا نشغل بالنا بالفرق التي تسبقنا أو تتأخر عنا في الترتيب. نركز فقط على أنفسنا. لا تزال هناك الكثير من المباريات المتبقية وطالما يوجد وقت فاننا سنحاول الاستفادة من فرصنا.

وتعادل يوفنتوس في فيرونا بعد أن فرط في تقدمه للمرة الرابعة في الدوري هذا الموسم. [وهذا الأمر يثير القلق لدى مشجعي السيدة العجوز الذين يأملون في عودة الفريق إلى سابق عهده في التحكم في مجريات المباريات والحفاظ على النتائج الإيجابية.]، وقال بيرلو: نعلم أننا فرطنا في تقدمنا في أربع مباريات في ظروف مخنلفة في كل مرة. في المباراة الأخيرة مني مرمانا بهدف رغم أن فيرونا لم يكن يشكل خطورة على فريقي وهذا ما يؤلمني أكثر. قمنا بتحليل الأخطاء وسنعمل على تجنبها.

وطالب بيرلو لاعبيه بالرد سريعا أمام سبيتسيا الذي يقدم عروضا طيبة منذ صعوده من الدرجة الثانية الموسم الماضي ويحتل المركز 15. [فالمواجهة أمام الفرق المتوسطة غالباً ما تكون محفوفة بالمخاطر، خاصة مع الرغبة الشديدة في تحقيق الفوز واستعادة الثقة قبل الدخول في منافسات أكثر صعوبة.]، وقال بيرلو: ستكون مباراة صعبة ومهمة لنا لأننا يجب أن نعوض خسارة نقطتين في فيرونا ومواصلة القتال على اللقب. يجب أن نلعب بقوة وسرعة منذ الدقيقة الأولى لأننا سنواجه منافسا قويا. [ويبقى التحدي الأكبر أمام بيرلو هو تحويل كلمات التشجيع إلى أداء ملموس على أرض الملعب، خاصة مع تزايد الضغوط مع كل جولة جديدة في الدوري الإيطالي.]