إنتر يزيد الضغط على فرق المقدمة بنقاط فينيسيا 

فريق إنتر ميلان فوزا ثمينا من مضيفه فينيسيا 2 - صفر يوم السبت في المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. [وقد أظهر إنتر ميلان سيطرة واضحة على مجريات اللقاء منذ صافرة البداية، مما أتاح له فرصاً عديدة لتعزيز التقدم قبل نهاية الشوط الأول.] وعلى استاد ستاد بير لويجي بينزو، تقدم التركي الدولي هاكان تشالهانوغلو بهدف لإنتر ميلان في الدقيقة 34 [بضربة رأسية مدروسة من داخل منطقة الجزاء بعد عرضية دقيقة من نيكولو باريلا] وأضاف الأرجنتيني لاوتارو مارتينيز الهدف الثاني من ضربة جزاء في الدقيقة السابعة من الوقت بدل الضائع.

[وسيطر إنتر ميلان على وسط الملعب بقيادة الثنائي بروزوفيتش وباريشيتش، مما حد من خطورة هجمات فينيسيا المضادة وحافظ على نظافة شباكه حتى نهاية المباراة.] ورفع إنتر ميلان حامل اللقب رصيده إلى 31 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطة واحدة خلف نابولي المتصدر وميلان الوصيف، وتوقف رصيد فينيسيا عند 15 نقطة في المركز الخامس عشر. [ويأتي هذا الفوز ليعزز من فرص إنتر ميلان في المنافسة على لقب الدوري هذا الموسم، خاصة مع استمرار المنافسة الشرسة في صدارة الترتيب.]

ويلتقي نابولي مع ضيفه لاتسيو يوم الأحد كما يستضيف ميلان فريق ساسولو. [وتشكل نتائج هذه الجولة محطة حاسمة في مسار المنافسة على اللقب، حيث تسعى الأندية المتصدرة للحفاظ على زخمها في هذه الفترة الحاسمة من الموسم.]