كومان: أغويرو قد يشارك أمام فالنسيا 

رونالد كومان مدرب برشلونة إلى إمكانية مشاركة المهاجم الأرجنتيني سيرجيو أغويرو مع الفريق للمرة الأولى في مواجهة فالنسيا في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم يوم الأحد. [يأتي هذا التطور الإيجابي في توقيت حاسم للفريق الكاتالوني الذي يعاني من بعض النتائج المخيبة للآمال في بداية الموسم، حيث يسعى كومان لتعزيز خط الهجوم واستعادة التوازن الفني للمشاركة في المنافسات المحلية والأوروبية.] وكان أغويرو انضم إلى برشلونة قادما من مانشستر سيتي بطل إنجلترا في صفقة انتقال مجانية في يوليو الماضي بعد انتهاء عقده لكنه لم يشارك في أي مباراة رسمية مع النادي الكاتالوني بسبب إصابة في ربلة الساق.

وبالفعل شارك أغويرو وهز الشباك في مباراة ودية أقيمت خلف أبواب مغلقة خلال فترة التوقف الدولي الأخيرة وقال كومان إنه يمكن أن يشارك في مباراة الأحد. [ويُعتبر عودة أغويرو خطوة مهمة لتعويض غياب بعض العناصر الهجومية في الفريق، خاصة مع معاناة النادي في تسجيل الأهداف في المباريات الأخيرة. كما أن خبرة المهاجم الأرجنتيني ستكون ذات قيمة مضافة للفريق الشاب الذي يعتمد على مواهب صاعدة.] وقال كومان: لقد تحسنت حالته كثيرا ولعب ما بين 20 و25 دقيقة في مباراة الأربعاء الودية. أموره تسير بصورة طيبة، ليس في كامل اللياقة والتألق لكن هذا سيتحقق مع الوقت واللعب تدريجيا.

وبعد مباراة الأحد سيلتقي برشلونة في ملعبه أيضا مع دينامو كييف الأوكراني في دوري أبطال أوروبا الأربعاء المقبل ثم يواجه غريمه الأكبر ريال مدريد محليا يوم الأحد التالي. [وتأتي هذه المواجهات الحاسمة في فترة دقيقة للفريق الكاتالوني، مما يضاعف من أهمية عودة العناصر الأساسية وتعافي اللاعبين من الإصابات. ويسعى الجهاز الفني لتحقيق نتائج إيجابية تعيد الثقة للفريق والجماهير قبل مواجهة الغريم التقليدي ريال مدريد.] ومن المحتمل أيضا أن يشارك أنسو فاتي أساسيا من البداية لأول مرة منذ تعرضه لإصابة في الركبة في نوفمبر الماضي وقال كومان إن القرار النهائي في هذا الشأن سيتخذ الأحد.

وسيغيب عن تشكيلة برشلونة في مباراة الأحد المدافع رونالد أراوخو ولاعب الوسط بيدري والمهاجم مارتن بريثويت. [ويواجه الفريق تحديًا حقيقيًا في التعامل مع غياب هذه الأسماء المهمة، خاصة مع قرب المواجهات الصعبة التي تنتظره في الأسابيع المقبلة. ويعوّل الجميع على عمق الفريق وقدرة اللاعبين على تحمل المسؤولية في هذه الفترة الحاسمة.] وستكون مباراة الأحد أول مباراة يلعب فيها برشلونة أمام حضور جماهيري كامل في ملعبه منذ ما قبل ظهور جائحة "كوفيد-19".