كلاسيكو الأهلي والهلال.. مواجهات مثيرة ونتائج كبيرة 

الأنظار يوم الجمعة صوب ستاد الأمير عبدالله الفيصل بجدة والذي سيحتضن قمة ملتهبة تجمع الأهلي أمام ضيفه الهلال، في مواجهة مثيرة ضمن منافسات المرحلة العاشرة لدوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وتأتي هذه المواجهة في وقت حاسم من الموسم، حيث يسعى كلا الفريقين لتعزيز مواقعهما في صدارة الترتيب، خاصة مع تصاعد المنافسة في الدوري هذا الموسم الذي يشهد مفاجآت عديدة. فالأهلي يطمح لمواصلة سلسلة انتصاراته، بينما يحاول الهلال استعادة هيبته في الدوري المحلي بعد تألقه القاري.] ويدخل الفريقان المباراة بمعنويات مرتفعة بعد الأداء الجيّد لهما في مواجهاتهما الأخيرة، حيث نجح الأهلي بتحقيق أول فوزين له في المرحلتين السابقتين، في حين أن الهلال عاد لسكة الانتصارات في الدوري وبلغ نهائي دوري أبطال آسيا.

ودائماً ما تكون مواجهات الأهلي والهلال مثيرة وحافلة بالأهداف بل وشهدت تسجيل نتائج كبيرة في أكثر من مناسبة. [وتعد هذه المباريات من أبرز الأحداث الكروية في المملكة، حيث تجذب ملايين المشاهدين من مختلف أنحاء الوطن العربي، نظراً للتاريخ الحافل بين الناديين والتنافس الشريف الذي يجمع بينهما. كما تشكل هذه المواجهات منصة مثالية لظهور المواهب الشابة وبروز الأسماء الجديدة في سماء كرة القدم السعودية.] ويذكر التاريخ العديد من مواجهات الفريقين المثيرة حيث تبرز في العقد الأخير مواجهتهما الحاسمة لتحديد بطل الدوري لموسم 2015-2016.

وبلغت ذروة التنافس بين الفريقين في موسم 2015-2016 إلى أشدها حيث تأجل حسم اللقب حتى مواجهتهما التي احتضنها ملعب الجوهرة المشعة قبل ختام المسابقة بمرحلتين. وكان الأهلي يبحث عن اقتناص الفرصة التاريخية بتحقيق الفوز والذي سيتوجه بلقب الدوري بعد غياب استمر لـ32 عاماً، وهو ما حدث حيث انتصر بنتيجة 3-1 ليحسم اللقب لصالحه. [وقد شكل ذلك الانتصار نقطة تحول كبيرة في مسيرة النادي الأهلي، حيث أعاد الثقة للفريق وجمهوره، وأثبت أن المنافسة على الألقاب في الكرة السعودية لم تعد حكراً على الأندية التقليدية. كما أضاف هذا الإنجاز بعداً جديداً لتنافسية الدوري المحلي.]

ولا ينسى الهلاليون أن الأهلي كان أحد الطرق المؤدية للتتويج بلقب دوري أبطال آسيا عام 2019 بعد غياب عن البطولة لأكثر من 19 عاماً حيث نجح بإقصائه من الدور ثمن النهائي لتلك النسخة بفوزه في جدة 4-2 وخسارته في الرياض بهدف نظيف. [وهذه الذكرى تزيد من حماس الجماهير الهلالية للثأر في المواجهات المقبلة، خاصة أن الفريق الأزرق يمتلك تشكيلة قوية ومتوازنة قادرة على صنع الفارق في مثل هذه المواقف الحاسمة.] وخلال العقد الأخير التقى الفريقان في 6 نهائيات 4 منها لحساب مسابقة كأس ولي العهد حيث فاز الهلال في 3 مباريات وفاز الأهلي في مباراة، وأيضاً التقيا على نهائي دوري كأس خادم الحرمين الشريفين والذي حسمه الهلال، ونهائي كأس السوبر الذي حسمه الأهلي لصالحه.

ولا تخلو مواجهات الفريقين من النتائج الكبيرة في الدوري حيث سبق للأهلي أن اكتسح الهلال عام 2004 بنتيجة 5-1 على ملعب الأخير في الرياض. [وهذه النتائج الكبيرة تؤكد أن التنافس بين الفريقين لا يعرف المستحيل، وأن أي مواجهة بينهما قادرة على تقديم مفاجآت غير متوقعة. كما تعكس حجم الضغوط النفسية التي يتعرض لها اللاعبون في مثل هذه المباريات المصنفة ضمن الكلاسيكوات العربية.] في حين كرر الهلال نفس النتيجة في آخر لقاء جمعهما في الموسم الماضي حينما انتصر 5-1 في الرياض. وفي دوري المحترفين تكررت النتائج الكبيرة في الكلاسيكو والتي تخصص بها الهلال حيث سبق أن فاز 4-صفر في عام 2011، و4-1 في عام 2012.