مشروع سياحي ضخم في ولاية سكيكدة بالجزائر 

وزير السياحة والصناعات في الجزائر عبد القادر بن مسعود، [أعلن عن إطلاق] أكبر مشروع سياحي في البلاد بولاية سكيكدة، [حيث يمثل هذا المشروع نقلة نوعية في قطاع الضيافة والاستجمام على مستوى المنطقة المغاربية]. ويعتبر المشروع السياحي الضخم شراكة بين الجزائر والسعودية. وتصل الطاقة الاستيعابية للمشروع إلى نحو 1800 سرير، بحسب صحيفة "النهار" الجزائرية.

وأكد بن مسعود في تصريحه خلال زيارته للولاية أن مستقبل السياحة سيكون في الجزائر بحكم الأمن و الاستقرار الذي تعيشه. [وأضاف أن الموقع الاستراتيجي للولاية المطل على البحر الأبيض المتوسط، إلى جانب تنوعها الطبيعي والثقافي، يشكلان عوامل جذب سياحي فريدة من نوعها]. وقال بن مسعود إن الجزائر اليوم تعرف حالة استقرار وهي بين أيادٍ أمنة، والمستقبل سيكون للفئة الشباب للاستثمار في كل القطرات خاصة السياحة.

[من الجدير بالذكر أن المشروع سيتضمن مرافق متكاملة تتناسب مع المعايير الدولية، بما في ذلك فنادق فاخرة ومراكز مؤتمرات ومنتجعات صحية ومرافق ترفيهية متنوعة، مما سيسهم في خلق آلاف فرص العمل المباشرة وغير المباشرة]. بموازاة ذلك، أكد بن مسعود أن ولاية سكيكدة بها 59 مشروعا سياحيا قيد الإنشاء بطاقة استيعابية تقدر بـ5 آلاف سرير. وبلغت الميزانية الإجمالية لهذه المشاريع حسب ذات المسؤول 53 مليار دينار.

[كما أشار الوزير إلى أن هذه المشاريع تأتي في إطار خطة شاملة لتنويع الاقتصاد الوطني وتقليل الاعتماد على عائدات النفط، مع التركيز على القطاع السياحي كرافد أساسي للتنمية المستدامة].