مسؤول: 90% من فنادق بيروت الكبرى متضررة 

نقيب أصحاب الفنادق في لبنان، بيير الأشقر، أن 90% من فنادق بيروت الكبرى متضررة، بحسب ما ورد في تلفزيون إل.بي.سي.آي المحلي اللبناني. [وتشير التقديرات الأولية إلى أن عملية إعادة تأهيل القطاع الفندقي قد تستغرق سنوات وتتطلب استثمارات ضخمة لتعود الفنادق لمستواها السابق.] وأكد الأشقر أن هناك العديد من الجرحى بين نزلاء وموظفين، لافتا إلى أن فنادق في خارج العاصمة قد فتحت أبوابها للأهالي.

[في ظل هذه الأزمة الإنسانية غير المسبوقة، تواجه العاصمة اللبنانية تحديات جسيمة على كافة الأصعدة، حيث يعاني القطاع الصحي من ضغوط هائلة لاستيعاب الأعداد الكبيرة من المصابين.] إلى ذلك، قال محافظ بيروت، مروان عبود، إن حجم الأضرار بسبب انفجار بيروت يتراوح بين 3 و5 مليارات دولار، وفقا لما نقلته المؤسسة اللبنانية للإرسال إنترناشونال. وأضاف أن 300 ألف لبناني أصبحوا بلا مأوى بعد الانفجار.

وتزيد هذه الخسائر من معاناة لبنان الذي يحتاج إلى ما يصل إلى 93 مليار دولار لإنقاذ اقتصاده، وفقا لتقرير معهد الدفاع عن الديمقراطية الأميركي. ويشير التقرير الجديد إلى أن بيروت تحتاج إلى 67 مليار دولار من الأموال الجديدة لتحقيق الاستقرار في القطاع المصرفي اللبناني، بافتراض سعر صرف غير رسمي قدره 4000 ليرة لبنانية مقابل الدولار. [هذا الوضع المالي المتأزم يضع لبنان أمام تحديات غير مسبوقة في ظل انهيار العملة المحلية وتضخم غير مسبوق في الأسعار.]

ولا يشمل ذلك 22 مليار دولار من الخسائر التي تكبدها البنك المركزي، مصرف لبنان. كما أنه لا يتضمن خسائر صافية متوقعة تبلغ 4.2 مليار دولار أو أكثر من سندات اليورو المتعثرة. ويشير التقرير إلى أن احتياج لبنان البالغ 100 مليار دولار تقريبًا لا يشمل حتى البنية التحتية العامة والاحتياجات الأخرى. [وتكمن المعضلة الأكبر في صعوبة جذب استثمارات أجنبية في ظل عدم الاستقرار السياسي والأمني الذي تعيشه البلاد منذ سنوات.]

وفي هذا السياق، بلغت أكبر خطة إنقاذ لصندوق النقد الدولي على الإطلاق 57 مليار دولار للأرجنتين في عام 2018. [وهذا الرقم يبدو ضئيلاً مقارنة بالاحتياجات الضخمة للبنان التي تتجاوز بكثير إمكانيات المؤسسات المالية الدولية وحدها.] وهزت انفجارات ضخمة ميناء بيروت، أمس الثلاثاء، والتي أودت بحياة ما لا يقل عن 100 شخص وجرح نحو 4000 آخرين في العاصمة اللبنانية.