أرسنال يتعاقد مع مدافع برايتون

[يأتي هذا التعاقد في إطار تعزيز خط دفاع أرسنال الذي عانى من الثغرات في الموسم الماضي، حيث يسعى النادي اللندني لتحقيق إنجاز قوي في الدوري الإنجليزي الممتاز.] أرسنال وبرايتون آند هوف ألبيون المنافسان في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الجمعة انتقال المدافع بن وايت إلى أرسنال من برايتون بعقد طويل الأمد. [ويعتبر بن وايت من أبرز المواهب الشابة في الدوري الإنجليزي، حيث أظهر أداءً متميزاً مع برايتون في الموسم المنصرم، مما جعله محط أنظار الأندية الكبرى.] ولم يعلن أرسنال القيمة المالية للصفقة لكن وسائل إعلام بريطانية ذكرت أنها كلفت النادي اللندني نحو 50 مليون جنيه إسترليني (69.53 مليون دولار) مقابل المدافع الإنجليزي البالغ عمره 23 عاما. [ويتوقع أن يشكل وايت ركيزة أساسية في خط دفاع أرسنال خلال المواسم القادمة، حيث سيحاول مساعدة الفريق في العودة إلى المنافسة على البطولات المحلية والقارية.]