إيقاف ندياي لاعب الشباب مباراتين 

لجنة الانضباط بالاتحاد السعودي لكرة القدم، يوم الثلاثاء إيقاف السنغالي ألفريد ندياي لاعب الشباب مباراتين بما في ذلك مباراة الإيقاف التلقائي. [ويأتي هذا القرار في إطار حرص اللجنة على تطبيق اللوائح والأنظمة بكل حزم وشفافية، لضمان سير المنافسات في أجواء رياضية نظيفة.] وألزمت اللجنة اللاعب بدفع غرامة مالية تقدر بـ20 ألف ريال بسبب السلوك المشين في مباراة الوحدة، بعدما حصل على البطاقة الحمراء في الدقيقة 88 بعد ضربه لاعب الوحدة وليد باخشوين بدون كرة.

[وتجدر الإشارة إلى أن مثل هذه الإجراءات التأديبية تساهم في ترسيخ القيم الرياضية الأصيلة، وتعزز روح المنافسة الشريفة بين الأندية واللاعبين على حد سواء.] كما ألزمت لجنة الانضباط نادي الوحدة بدفع غرامة مالية بقيمة 22500 ألف ريال سعودي لحصول ثمانية لاعبين على بطاقات صفراء في مباراة الشباب.

وكان فريق الشباب حقق فوزا كيبرا على الوحدة 3 - صفر خلال المباراة التي جمعتهما الأربعاء الماضي ضمن منافسات الجولة الـ23 من بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [هذا ويُعتبر الحفاظ على الروح الرياضية واحترام قوانين اللعبة من الركائز الأساسية التي تسعى اللجنة المنظمة لتعزيزها في مختلف منافسات البطولة.]