الحوثيون يضمون الآلاف من ميليشياتهم لقوائم الجيش والأمن 

[تشهد الساحة اليمنية تصعيداً غير مسبوق في محاولات الميليشيات الحوثية لفرض سيطرتها على مفاصل الدولة، حيث تظهر التقارير مؤخراً تحركات ممنهجة تستهدف المؤسسة العسكرية والأمنية بشكل خاص.] مصادر محلية، بمحافظة صعدة الواقعة أقصى شمال اليمن، أن ميليشيا الحوثي تقوم منذ أكثر من أسبوع بحملة لترقيم عناصرها، وإدراجهم ضمن قوات الجيش والأمن. [وتشير المعلومات إلى أن هذه الحملة تشمل آلاف العناصر الذين تم تدريبهم سابقاً في معسكرات خاصة تابعة للجماعة، مما يثير مخاوف من تغيير ديموغرافي في تركيبة المؤسسة العسكرية اليمنية.] وقالت المصادر إن الجماعة شكلت لجنة عسكرية تابعة حيث اتخذت من المستشفى الجمهوري بمدينة صعدة مقراً لها، لاستقبال أنصار وأفراد الجماعة بهدف منحهم أرقاماً عسكرية ضمن وحدات الجيش والأجهزة الأمنية. 

كما أشارت المصادر إلى أن الجماعة قامت بتكليف عدد من عناصرها بمهام وأعمال أمنية، ضمن وزارة الداخلية، فضلاً عن منحهم رُتبا عسكرية عليا. [ويأتي ذلك في إطار استراتيجية منهجية تهدف إلى إحكام السيطرة على المؤسسات الأمنية والعسكرية وتغيير هويتها الوطنية، مما ينذر بعواقب وخيمة على الاستقرار الأمني في البلاد.] وتأتي تحركات الحوثيين هذه في سياق مساعي الجماعة، لزرع عناصرها في الجيش والأمن.

ويقول المحلل الأمني محمد سلطان: "هذه الخطوة تحاكي تماماً ما قامت به الميليشيات الشيعية العراقية الموالية لإيران حين ضمت عشرات الآلاف من عناصرها إلى قوائم الجيش والأمن العراقي وعملت على إفراغ القوات النظامية من الكوادر الوطنية المؤهلة لتحل محلها ميليشيات ولاء ليس للدولة وإنما للفصائل المذهبية العميلة لطهران". وتابع بالقول: "الانقلابيون الحوثيون يسابقون الزمن ويستبقون أي تسوية سياسية بنهب كل شيء سواء بضم عناصرهم للجيش والأمن أو بتوظيف عشرات الآلاف من أتباعهم في مؤسسات الدولة أو بقرارات التعيين غير المسبوقة لقياداتهم في مناصب حكومية عليا أو من خلال نهب أموال وأراضي وعقارات الدولة". [هذه التطورات تثير تساؤلات كبيرة حول مستقبل العملية السياسية في اليمن، وقدرة المجتمع الدولي على الضغط لوقف هذه الانتهاكات الصارخة للسيادة اليمنية واستقلال مؤسساتها.]