فياريال يهدر فرصة اعتلاء ترتيب الدوري الإسباني 

فياريال فرصة تصدر ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم، ولو بصورة مؤقتة، عقب تعادله بدون أهداف مع مضيفه قادش يوم الأحد في المرحلة السابعة للمسابقة. [لقد كان اللقاء متكافئاً إلى حد كبير من حيث السيطرة والفرص، حيث برزت قوة الدفاع في كلا الفريقين وأظهر حراس المرمى مهارات استثنائية في صد الهجمات الخطيرة.] وعجز كلا الفريقين عن هز الشباك على مدار شوطي المباراة، بعدما تبارى اللاعبون في إهدار الفرص التي سنحت لهم طوال التسعين دقيقة، ليكتفي كل فريق بالحصول على نقطة وحيدة.

[من الجدير بالذكر أن هذا التعادل السلبي يعد خسارة معنوية لفريق فياريال الذي كان يطمح للصدارة، خاصة مع تألق نجومه الهجوميين في الجولات الماضية. إلا أن الأداء الدفاعي المتين الذي قدمه قادش في عقر داره حال دون تحقيق الضيوف لأي تقدم.] وارتفع رصيد فياريال إلى 12 نقطة في المركز الثاني مؤقتا، بفارق نقطة خلف ريال مدريد المتصدر والذي مازال يمتلك مباراة مؤجلة، فيما رفع قادش رصيده إلى 11 نقطة في المركز الخامس.

[يبقى السؤال المطروح الآن هو مدى قدرة فياريال على استعادة توازنه الهجومي في المباريات القادمة، خاصة مع اقتراب مواجهات صعبة في الدوري المحلي وبطولة دوري أبطال أوروبا. فالفريق الأصفر بحاجة ماسة لإيجاد حلول هجومية أكثر فعالية لتحقيق طموحاته هذا الموسم.]