تأجيل مباراة "كل النجوم" بسبب فيروس كورونا 

رابطة دوري كرة السلة الأميركي للمحترفين تأجيل مباراة كل النجوم المقرر إقامتها في الفترة من 12 وحتى 14 فبراير في إنديانابوليس بسبب جائحة فيروس كورونا إلى 2024. [وقد جاء هذا القرار بعد دراسة مستفيضة للظروف الصحية الراهنة وتقييم المخاطر المحتملة على صحة اللاعبين والجمهور والحضور بشكل عام.] وقال آدم سيلفر مفوض البطولة في بيان: على الرغم من شعورنا بخيبة أمل بعدم إقامة مباراة كل النجوم في إنديانابوليس في 2021 فإننا نتطلع لاستضافة (إنديانا) بيسرز والمدينة المباراة والفعاليات المرتبطة بها في 2024.

[وقد أشارت تقارير صحفية إلى أن القرار يأتي في إطار الإجراءات الاحترازية المشددة التي تتبعها الرابطة منذ بداية الجائحة، والتي شملت إقامة المباريات خلف أبواب مغلقة وتطبيق بروتوكولات صحية صارمة.] وأشارت الرابطة إلى أنها ستعيد ترتيب خطط مباراة كل النجوم في 2021 وستعلن عنها في وقت لاحق.

[يذكر أن هذا التأجيل هو الثاني من نوعه خلال عامين، حيث سبق أن أُجلت فعاليات المباراة في عام 2020 بسبب الجائحة ذاتها، مما يعكس مدى استمرار تأثير فيروس كورونا على الأحداث الرياضية الكبرى حول العالم.] وتستضيف كليفلاند مباراة كل النجوم في 2022 على أن تقام في سولت ليك سيتي في 2023.