"مشاريع الترفيه السعودية" تطلق مدينة بمليون متر مربع 

الأمير أحمد بن فهد بن سلمان بن عبد العزيز نائب أمير المنطقة الشرقية في السعودية، اليوم الأربعاء، حزمة من مشاريع الترفيه السعودية SEVEN في المنطقة الشرقية، التي أعلنت عنها شركة مشاريع #الترفيه_السعودية كبنية تحتية جديدة لقطاع الترفيه في المنطقة الشرقية التي ستجعل منها الوجهة الترفيهية الأولى في الخليج. [وتأتي هذه المشاريع في إطار رؤية المملكة 2030 الهادفة إلى تنويع مصادر الدخل وتعزيز قطاع الترفيه كأحد الركائز الأساسية للتنمية الاقتصادية والاجتماعية في البلاد.]

وأوضحت شركة مشاريع الترفيه السعودية التابعة لصندوق الاستثمارات العامة أن الإعلان عن أول مشروع مدينة ملاهٍ ترفيهية يأتي ضمن استراتيجيتها في مدن الملاهي الترفيهية، معتبرة المشروع الأضخم منذ إعلان تأسيس الشركة الذي تبلغ مساحته مليون متر مربع وسيقع في منطقة العزيزية. [كما سيشمل المشروع حدائق ترفيهية متكاملة ومناطق مائية مبتكرة صممت وفق أحدث المعايير العالمية لتلبية تطلعات الزوار من مختلف الفئات العمرية.]

كما أعلنت الشركة عن مشروعين جديدين في قطاع المجمعات الترفيهية التي ستقع في الدمام وستكون الأولى في المنطقة الشرقية وقد أعلنت الشركة عن حزمة المشاريع الترفيهية الأخرى بعد نجاح موسم الشرقية في الشهر الماضي. [ويأتي ذلك في إطار خطة طموحة لتعزيز البنية التحتية الترفيهية وتوفير خيارات متنوعة للسكان والزوار على حد سواء.]

وأشارت الشركة إلى أن قطاع #مدن_الملاهي الترفيهية سينطلق من #المنطقة_الشرقية وستبلغ مساحة المدينة مليون متر على شاطئ نصف القمر لتميز المنطقة بموقع سياحي استراتيجي يخدم منطقة الخليج العربي ودول الخليج الشقيقة ، وأن شركة مشاريع الترفيه السعودية تنوي بناء أول مدينة ملاهٍ ترفيهية ضخمة في المنطقة الشرقية بحكم موقعها المميز وعدد سكانها البالغ 4.9 مليون نسمة وتصدرها مناطق المملكة في الجذب السياحي. [وسيتميز المشروع بتصاميم معمارية فريدة تعكس الهوية المحلية مع دمج العناصر التكنولوجية الحديثة لتقديم تجربة ترفيهية غير مسبوقة.]

وبالنسبة للمجمعات الترفيهية، أفادت شركة مشاريع الترفيه السعودية أن #المجمع_الترفيهي الأول في المنطقة الشرقية يقع في مدينة الدمام العاصمة الإقليمية للمنطقة على الكورنيش، حيث تم اختيار الموقع بشكل استراتيجي، وأما المجمع الترفيهي الثاني في مدينة الخبر والواقع على الواجهة البحرية للمدينة ولهذا الموقع أهمية في توفير خيارات ترفيهية ومنطقة خدمات لسكان وزوار مدينة الخبر، بينما يقع المجمع الترفيهي الثالث في محافظة الأحساء ، مشيرة إلى أن المجمعات الترفيهية حول مناطق المملكة ستقدم تجربةً ترفيهيةً فريدة من نوعها للسكان وستعمل على تعزيز قطاع الترفيه في المنطقة، [حيث ستضم مرافق متكاملة تشمل صالات الألعاب الإلكترونية ودور السينما الحديثة والمطاعم العالمية والمحلية الفاخرة، بالإضافة إلى مساحات مفتوحة للفعاليات الثقافية والترفيهية.] ومن المتوقع أن يتم انتهاء الأعمال على المشروع في عام 2020.

من جانبه أعرب أمين المنطقة الشرقية المهندس فهد بن محمد الجبير عن التقدير لدور شركة مشاريع الترفيه السعودية على إطلاق المشاريع لما لها من مردود اقتصادي على المنطقة وستسهم في الجذب السياحي للمنطقة الشرقية. [مؤكداً أن هذه المشاريع ستوفر آلاف الفرص الوظيفية للشباب السعودي وتسهم في تنشيط الحركة الاقتصادية في المنطقة.]

من جانبه أكد رئيس مجلس إدارة شركة مشاريع الترفيه السعودية SEVEN عبدالله بن ناصر الداود عزم شركة مشاريع الترفيه تحويل المنطقة إلى وجهة ترفيهية متميزة في الخليج بسبب موقعها الجغرافي المميز والاستراتيجي بين دول الخليج وأهمية المنطقة الشرقية سياحياً في استراتيجية السياحة بالمملكة وهي منطقة تجمع ما بين البحر والشواطئ والواحات الخضراء. [مشيراً إلى أن الشركة تعمل على تطوير شراكات استراتيجية مع كبرى الشركات العالمية المتخصصة في مجال الترفيه لضمان تقديم تجارب عالمية المستوى للزوار.]