الهلال يسعى لاستعادة توازنه على حساب أجمك الأوزبكي 

[يأتي هذا اللقاء في ظل ظروف استثنائية للهلال الذي يواجه ضغوطاً كبيرة لتحقيق نتيجة إيجابية تعيد الثقة للفريق وجماهيره. فالخسارة الأخيرة المفاجئة أمام استقلول دوشنبه تركت أثراً واضحاً في معنويات اللاعبين وتحتاج إلى تدارك سريع.] الهلال السعودي لاستعادة توازنه حينما يواجه أجمك الأوزبكي على استاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض يوم الثلاثاء، في حين يتطلع استقلول دوشنبه الطاجيكي لتعزيز صدارته حينما يواجه شباب الأهلي الإماراتي، في المرحلة الخامسة ضمن منافسات المجموعة الأولى لدوري أبطال آسيا., وعلى استاد الأمير فيصل بن فهد بالرياض يسعى الهلال لاستعادة توازنه حينما يواجه أجمك الباحث عن ابقاء حظوظه قائمة في التأهل., وسيكون الهلال مطالباً بتحقيق الفوز في حال أراد الاقتراب من حجز مقعده في الدور ثمن النهائي كأول المجموعة أو على الأقل كأفضل ثان., وتلقى الهلال خسارةً فادحة في مواجهة استقلول دوشنبه 4-1 وهي نتيجة مفاجأة نظراً لفارق الإمكانات بينه وبين خصمه الذي سيواجه شباب الأهلي., ويتعين على الهلال تحقيق الفوز كون الخسارة ستجعله يدخل في مرحلة معقدة إذا ما أراد التأهل للدور الثاني., وكان الهلال يسير بخطى واثقة نحو التأهل المباشر للدور الثاني حيث إن فوزه على استقلول في المواجهة السابقة سيضمن تأهله بنسبة كبيرة., [ومن الناحية التكتيكية، سيتعين على الجهاز الفني للهلال إيجاد حلول بديلة للاعبين المصابين، مع التركيز على تقوية خط الدفاع الذي تلقى أهدافاً كثيرة في المباريات الأخيرة. فالاعتماد على الهجوم وحده قد لا يكون كافياً لتحقيق النتائج المرجوة في هذه المواجهة المصيرية.] وتلقى البرازيلي روجيرو ميكالي مدرب الهلال ضربةً قوية بعد إصابة لاعبه سالم الدوسري من جديد، والذي عاد للمباريات في المواجهة قبل الماضية حينما شارك في الدقائق الأخيرة في مباراة الذهاب أمام استقلول الطاجيكي., وفي المقابل يطمح أجمك الأوزبكي إلى استغلال ظروف الهلال الفنية وتحقيق فوزٍ يبقي حظوظه قائمة في التأهل للدور ثمن النهائي، خاصة أن الخسارة ستعني خروجه رسمياً من دور المجموعات., ونجح أجمك بخطف نقطة ثمينة في مواجهة الذهاب أمام الهلال بعد تعادلهما 2-2 حيث قدّم أداءً مميزاً أحرج به بطل القارة في النسخة قبل الماضية., [يذكر أن أجمك الأوزبكي أظهر تطوراً ملحوظاً في مستواه خلال الموسم الحالي، حيث اعتمد على خطة لعب جماعي متكامل تعتمد على السرعة والتمريرات القصيرة. وهذا ما سيجعل مواجهة الهلال ليست سهلة بالمرة، خاصة مع رغبة الفريق الأوزبكي في إثبات وجوده في البطولة الآسيوية.] وعلى استاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض يتطلع استقلول دوشنبه لمواصلة انتصاراته والمحافظة على صدارته حينما يواجه شباب الأهلي دبي., وقدّم استقلول أداءً مميزاً في مشاركته الأول بدوري أبطال آسيا خاصة بعد نجاحه بالفوز على حامل لقب النسخة قبل الماضية بنتيجة 4-1 ليخطف صدارة المجموعة., وفي المقابل يبحث شباب الأهلي عن إبقاء حظوظه قائمة في التأهل، لاسيما وأن الخسارة ستعني خروجه رسمياً من البطولة من دوري المجموعات., [وتشير التوقعات إلى أن مباريات هذه الجولة ستشهد منافسة قوية بين الفرق الأربعة، حيث أن جميعها لا تزال تملك فرصاً للتأهل، وإن كانت متفاوتة. وهذا ما يزيد من حماس الجماهير وتشويق المتابعين لمتابعة أحداث هذه المواجهات الحاسمة في رحلة التأهل إلى الأدوار الإقصائية.] ويتصدر استقلول دوشنبه الطاجيكي ترتيب المجموعة برصيد 7 نقاط وبفارق الأهداف عن الهلال صاحب المركز الثاني، ويحتل شباب الأهلي الإماراتي المركز الثالث برصيد 4 وبفارق الأهداف عن أجمك الأوزبكي متذيل الترتيب.