سعودية تخطف أنظار "أديداس".. وتنضم إلى نجوم كرة القدم 

شركة "أديداس" الشهيرة للملابس والمنتجات الرياضية، تعاقدها رسميا مع السعودية فرح جفري، لاعبة فريق جدة إيغلز، الذي يشارك في المنافسات المحلية النسائية لكرة القدم. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية العلامة التجارية الرامية إلى دعم المواهب الشابة الواعدة في المنطقة العربية، وتعزيز حضورها في السوق السعودي المتنامي.] وتعد البالغة من العمر "18 عاما" أول رياضية سعودية تتعاقد معها العلامة التجارية الألمانية، من أجل تسويق منتجاتها الرياضية عبر اللاعبة التي تمتلك أكثر من 65 ألف متابع عبر حساباتها في مواقع التواصل الاجتماعي.

ونشر حساب "أديداس" الخاص بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا على تطبيق التواصل الاجتماعي "إنستغرام" صورة ترحيبية باللاعبة السعودية، وقال: مستقبل الرياضة هنا، أهلا بك في عائلة أديداس. [وهذا التعاون يعد إضافة نوعية لبرنامج الرعاية الرياضي للشركة في المملكة، خاصة مع تنامي الاهتمام بكرة القدم النسائية بعد الدعم الكبير الذي تحظى به من القيادة الرشيدة.] وتعد فرح جفري من أوائل اللاعبات التي وقعت معهن الشركة الألمانية عقد رعاية تسويقي في منطقة الخليج العربي.

[وتأتي هذه الشراكة تتويجاً لأداء فرح المتميز خلال الفترة الماضية، حيث برزت كلاعبة محورية في فريقها وقادته للعديد من الانتصارات المهمة. كما تعكس ثقة الشركات العالمية المتزايدة بقدرات المواهب السعودية الشابة في مختلف المجالات الرياضية.] وبحسب حساب "أديداس" في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، فإن العلامة التجارية ترعى عددا من اللاعبين المحترفين في الدوري السعودي، مثل الأرجنتيني بيتي مارتينيز والبرازيلي بتيروس، لاعبي النصر، وثلاثي الهلال البيروفي أندريه كاريو والأرجنتيني لوسيانو فييتو والفرنسي بافتيمبي غوميز، إضافة إلى السوري عمر السومة، مهاجم أهلي جدة.

أما على مستوى اللاعبين السعوديين المحليين، تضم القائمة كلا من سعود عبدالحميد ظهير اتحاد جدة، وعبدالفتاح عسيري ومختار علي، ثنائي النصر، ومن أهلي جدة محمد الربيعي والصاعد يوسف الحربي، إلى جانب علي النمر، لاعب التعاون. [وتمثل هذه الخطوة إضافة جديدة لسلسلة النجاحات التي تحققها الرياضة السعودية في الآونة الأخيرة، خاصة مع تزايد الاستثمارات في القطاع الرياضي وبرامج اكتشاف المواهب المحلية.] وكشف فرح جفري في تصريحات لـ "العربية. نت" أن شركة "أديداس" كانت تعمل على مدها بآخر إصدارات أحذية كرة القدم في أوقات سابقة، وأضافت: كانت الشركة ترسل إلي الأحذية الجديدة لتجربتها، بعدها قاموا بعرض العقد من أجل الانضمام إلى عائلتهم.

وأضافت: فخورة بكوني أول رياضية سعودية تتعاقد معها الشركة الرياضية، وأطمح أن تكون هذه البداية لإعطاء المزيد من الفرص لزميلاتي لاعبات كرة القدم النسائية في السعودية. [كما أعربت عن أملها في أن تشكل قصتها مصدر إلهام للفتيات السعوديات لممارسة الرياضة باحترافية والسعي لتحقيق أحلامهن.] ولفتت اللاعبة الملقبة بـ "دي بروين السعودية" أن العقد مع أديداس يتضمن تسويق كافة المنتجات الرياضية للشركة، وواصلت: التركيز أكثر سيكون على الإصدارات الجديدة الخاصة بأحذية كرة القدم بحكم أنني لاعبة.

ونالت جفري الموسم الماضي جائزة هدافة بطولة كأس الأبطال في دوري كرة القدم النسائية بالسعودية، وأكدت سعادتها بحصولها على لقب هدافة أول نسخة لمسابقة سعودية خاصة بالكرة النسائية. [وهذا الإنجاز يضاف إلى سجل حافل بالإنجازات للاعبة الشابة التي تمكنت من فرض نفسها كواحدة من أبرز نجوم الكرة النسائية في المملكة.] وحول طموحاتها المستقبلية، ذكرت: أطمح إلى تمثيل المنتخب السعودي، والعمل على تطوير مهاراتي وإمكاناتي، من أجل تحقيق حلم الاحتراف الخارجي، واختتمت حديثها، قائلة: سعيدة بتطور الكرة النسائية في السعودية، وأطمح إلى المزيد وأتمنى أن يتم تسليط الضوء بصورة أكبر على المواهب النسائية.

[وتأتي هذه الشراكة في وقت تشهد فيه الرياضة النسائية السعودية طفرة غير مسبوقة، حيث تسعى المملكة جاهدة لتمكين المرأة في كافة المجالات، بما في ذلك المجال الرياضي الذي يحظى بدعم كبير من القيادة.] يذكر أن "أديداس" ترعى العديد من النجوم العالميين في كرة القدم، في مقدمتهم الأرجنتيني ليونيل ميسي نجم برشلونة الإسباني، إضافة إلى الدولي المصري محمد صلاح، جناح ليفربول الإنجليزي، والألماني توني كروس، لاعب وسط ريال مدريد.