إضافة لعرض الصور بصيغة GIF ضمن نتائج صور غوغل 

الآن لا يتيح محرك بحث غوغل الخاص بالصور، أو ما يعرف بـ "صور غوغلGoogle Images، أن يعرض الصور المتحركة بصيغة GIF مباشرة ضمن النتائج التي تظهر للمستخدم عندما يقوم بعملية بحث، [حيث تظهر هذه الصور كصور ثابتة في البداية، مما قد لا يعطي المستخدم فكرة كافية عن محتواها الحقيقي. وهذا الأمر يضعف من تجربة البحث البصري، خاصة مع الانتشار الواسع لاستخدام الصور المتحركة في مختلف المجالات الإبداعية والتواصلية.] وإنما يتطلب الأمر فتح الصورة في مكان ما خارج محرك البحث لمشاهدة الحركة الخاصة بها.

ولكن أصبحت هناك إضافة عملية تساعد المستخدم الذي يبحث عن الصور المتحركة بكثرة عبر محرك بحث غوغل للصور أن يشاهد هذه الصور وهي تتحرك، [وتوفر عليه عناء النقر على كل صورة على حدة لمعاينتها بشكل منفصل. كما تتيح الإضافة للمستخدمين تصفية نتائج البحث بحيث تظهر فقط الصور المتحركة، مما يجعل عملية البحث أكثر كفاءة وتوفيراً للوقت.] وهذه الإضافة تحمل اسم GoogleGIFs، وهي مخصصة لمتصفح غوغل كروم.

ويمكن بعد تثبيت هذه الإضافة بالطريقة التقليدية لتثبيت أي إضافة على متصفح غوغل كروم، أن يقوم المستخدم بإجراء عمليات بحث داخل محرك بحث غوغل للصور لتظهر النتائج التي تحتوي على صور متحركة بشكلٍ متحرك مباشرةً، [مما يفتح آفاقاً جديدة للمصممين ومحبي المحتوى المرئي في العثور على ما يحتاجونه بسهولة وسرعة. كما تساهم هذه الميزة في تعزيز التفاعل مع المحتوى البصري وجعله أكثر جاذبية وفعالية.] وبالتالي يمكن للمستخدم فهم الهدف من الصورة دون الحاجة لمشاهدتها بشكلٍ مستقل خارج محرك البحث.