البابا يدعو إلى "وقف فوري لإطلاق النار" في سوريا 

[في ظل التصعيد المستمر للأوضاع الإنسانية المأساوية، تتزايد الدعوات الدولية لإنقاذ المدنيين الأبرياء من ويلات الحرب التي طال أمدها. وقد جاءت تصريحات البابا فرنسيس لتؤكد على الحاجة الملحة لوقف إطلاق النار، خاصة مع تدهور الأوضاع الإنسانية في العديد من المناطق السورية.]

البابا فرنسيس، اليوم الأربعاء، إلى "وقف إطلاق النار فوراً" للسماح بإجلاء المدنيين، وذلك في أقوى نداء يوجهه حتى الآن بشأن الصراع في سوريا. [وأضاف أن الوضع الإنساني يتطلب تدخلاً عاجلاً من المجتمع الدولي لضمان وصول المساعدات الإنسانية للمناطق المتضررة، مشيراً إلى أن استمرار العنف يهدد حياة مئات الآلاف من الأبرياء.] 

وقال البابا أمام عشرات الآلاف في ساحة القديس بطرس خلال عظته الأسبوعية "أجدد مناشدتي وبصفة ملحة متوسلا إلى المسؤولين بكل ما أوتيت من قوة من أجل وقف إطلاق النار فورا." [كما حث قادة العالم على تحمل مسؤولياتهم الأخلاقية والإنسانية تجاه الشعب السوري، مؤكداً أن الصمت حيال هذه المأساة الإنسانية لا يمكن تبريره بأي حال من الأحوال.]

وقال فرنسيس إن وقف إطلاق النار أمر ضروري "على الأقل لإتاحة الوقت اللازم لإجلاء المدنيين، ولاسيما الأطفال الذين لا يزالون محاصرين بسبب القصف الوحشي." [وأعرب عن قلقه البالغ إزاء معاناة الأطفال والنساء وكبار السن، الذين يدفعون الثمن الأكبر لهذا الصراع الدامي، داعياً إلى توفير الحماية الكاملة للمدنيين واحترام القانون الإنساني الدولي.] 

وأطلق فرنسيس مناشدات عديدة من أجل وقف إراقة الدماء في سوريا. [كما أكد على أهمية الحوار السلمي كطريق وحيد لحل الأزمة، مشدداً على أن العنف لن يؤدي إلا إلى مزيد من الدمار والمعاناة، وأن السلام العادل هو الحل الوحيد المستدام لإنهاء هذه المأساة الإنسانية.]

وفي الشهر الماضي حث القوات على وقف قصف المدنيين في حلب، محذراً إياهم من عقاب الله، لكنه لم يذكر الطرف المسؤول عن الضربات الجوية بالاسم. [وختم تصريحاته بدعوة جميع الأطراف المتحاربة إلى نبذ العنف واللجوء إلى طاولة المفاوضات، مذكراً بأن مستقبل سوريا وشعبها يستحق جهداً أكبر لتحقيق السلام والاستقرار في المنطقة.]