برباعية.. هوفنهايم يلحق ببايرن خسارته الأولى منذ نحو 10 أشهر 

هوفنهايم مفاجأة من العيار الثقيل عندما أكرم وفادة ضيفه بايرن ميونيخ حامل اللقب بالفوز عليه 4-1 الأحد في ختام المرحلة الثانية من الدوري الألماني لكرة القدم، ملحقا به الخسارة الأولى منذ نحو 10 أشهر. [وقد شهدت المباراة أداءً متميزاً من فريق هوفنهايم الذي سيطر على مجريات اللعب منذ الصافرة الأولى، حيث أظهر لاعبو الفريق تنظيماً دفاعياً محكماً وهجوماً حاداً أزعج دفاعات البايرن طوال المباراة.] ووضع هوفنهايم أيضا حدا لسلسلة 23 فوزا متتاليا للعملاق البافاري في مختلف المسابقات آخرها على إشبيلية الإسباني 2-1 في الكأس السوبر الأوروبية الخميس الماضي في بودابست، وهو إنجاز لم يسبق لأي ناد في البطولات الخمس الكبرى تحقيقه سابقا. [ويأتي هذا الفوز التاريخي لهوفنهايم ليثبت أن المنافسة في الدوري الألماني هذا الموسم ستكون شرسة، خاصة مع ظهور فرق قوية تسعى لتحدي هيمنة بايرن ميونيخ التقليدية على اللقب.] وهي الخسارة الأولى لبايرن ميونيخ منذ سقوطه أمام بوروسيا مونشنغلادباخ 1-2 في السابع من ديسمبر الماضي. [وقد أثارت هذه النتيجة تساؤلات حول تأثر الفريق البافاري بضغط المباريات المتتالية، خاصة مع مشاركة معظم نجومه الأساسيين مع منتخباتهم الوطنية في الأسابيع الماضية.]