صور مأساوية.. 39 جثة لمهاجرين أفارقة على شواطئ اليمن 

جمعية إنسانية يمنية عن انتشال 39 جثة لمهاجرين أفارقة منهم 9 نساء، تعرض قارب تهريب يقلهم للغرق قبالة سواحل #حضرموت شرق #اليمن، وأوضحت أن عملية البحث جارية عن 11 مهاجرا في عداد المفقودين. [وتأتي هذه الحادثة لتضاف إلى سلسلة المآسي الإنسانية التي يعيشها المهاجرون الأفارقة في محاولاتهم يائسة للوصول إلى دول الخليج عبر اليمن، حيث تشكل رحلات التهريب عبر البحر الأحمر وخليج عدن تحدياً يومياً للمخاطر المميتة.]

وأكدت جمعية #التكافل_الإنساني اليمنية، في بيان أصدرته في وقت متأخر من مساء الخميس، إنقاذ 50 مهاجرا من أصل 100 كانوا يستقلون قارب التهريب الذي انطلق من #بصاصو الصومالية إلى اليمن. ونقلت الجمعية في بيان عن الناجين من المهاجرين أنه تم إنزالهم على قارب يحمل 100 شخص بينهم 17 امرأة في السواحل اليمنية، وتسبب ارتفاع أمواج البحر في غرق القارب. وذكرت أن من بين الناجين الخمسين 7 نساء. [وتكشف هذه الأرقام عن حجم المأساة الإنسانية التي يعيشها المهاجرون، حيث يضطرون لتحمل ظروفاً قاسية في رحلات غير مضمونة النتائج، تاركين خلفهم أوطانهم وأسرهم بحثاً عن حياة أفضل.]

وقالت الجمعية إنها قامت "بدفن الجثث بعد أخذ تصريح من الجهات الأمنية وحضورهم مراسم الدفن". ولم يصدر أي بيان حتى اللحظة من قبل السلطات اليمنية الرسمية حول هذا الحادث، الذي تزامن مع سيول عارمة شهدتها المكلا ترافقت مع رياح شديدة تسببت في ارتفاع واضطراب أمواج البحر، ما أدى إلى غرق القارب. [وتواجه اليمن تحديات جسيمة في التعامل مع أزمات المهاجرين، خاصة في ظل الظروف الأمنية والاقتصادية الصعبة التي تمر بها البلاد، مما يعيق جهود الإنقاذ والرعاية للمهاجرين الناجين.]

وكانت المنظمة الدولية للهجرة التابعة للأمم المتحدة، أعلنت أن 46 إثيوبيا غرقوا، الأربعاء، وأن 16 آخرين اعتبروا في عداد المفقودين بعد انقلاب قارب لمهربين يقل 100 مهاجر على الأقل لدى اقترابه من ساحل اليمن. وذكر مدير العمليات والطوارئ بالمنظمة محمد عبد القادر أن مأساة المهاجرين التي وقعت في #خليج_عدن تثير الشعور بالخزي، لافتا إلى أن أكثر من سبعة آلاف من المهاجرين البائسين يقومون بهذه الرحلة المحفوفة بالمخاطر كل شهر. [وتستمر هذه المأساة الإنسانية في التفاقم دون حلول جذرية، مما يستدعي تدخلاً دولياً عاجلاً لمعالجة الأسباب الجذرية للهجرة غير النظامية وحماية حقوق المهاجرين.]