"الكويتية" تجدد أسطولها بـ17 طائرة بدءا من ديسمبر 

رئيسة مجلس إدارة شركة الخطوط الجوية الكويتية، رشا الرومي، أن أسطول الشركة سيشهد نهاية هذا العام أول عملية تحديث له منذ عقدين من الزمان. [هذا التحديث يأتي في إطار خطة طموحة تهدف إلى تعزيز مكانة الكويت كمركز إقليمي للطيران، ومواكبة أحدث المعايير العالمية في صناعة النقل الجوي]. وقالت الرومي لـ"العربية.نت" في أول تصريح لها منذ تعيينها قبل شهرين، إن الشركة الكويتية التي لم تزل قيد الخصخصة، ستتسلم في ديسمبر المقبل 12 طائرة جديدة من "إيرباص" العالمية، سبع منها من طراز 320، والخمس الأخرى من طراز 330، لم يتحدد مصيرها بعد.

[ومن المتوقع أن تسهم هذه الطائرات الحديثة في تقليل استهلاك الوقود بنسبة تصل إلى 20% مقارنة بالطائرات الحالية، مما ينعكس إيجاباً على الأداء البيئي للشركة ويخفض من تكاليف التشغيل على المدى البعيد]. وأوضحت أنها وقعت في الكويت، اليوم الأربعاء، عقدين مع شركة إيرباص لشراء 25 طائرة واستئجار 12 طائرة أخرى، مضيفة "كنا في سباق ماراثوني من أجل إتمام الصفقة المنتظر منها إرضاء سمو أمير الكويت وأهلها".

وأفادت بأن الطائرات الـ25 من طراز إيرباص منها 10 طائرات من طراز 330 و15 أخرى من طراز 320 نيو، وستبدأ الكويت تسلمها سنة 2019، موضحة أن شروط وقيمة العقد المبرم اليوم هي نفس شروط العقد السابق مع الشركة العالمية، لكن مع إلغاء 5 طائرات مستعملة كانت ستقوم باستئجارها الشركة الكويتية من شركة هندية. [وسيتم تخصيص جزء من الطائرات الجديدة لتعزيز الرحلات الإقليمية والدولية، مع التركيز على الأسواق الواعدة في آسيا وأوروبا، مما سيساهم في زيادة عائدات الشركة وتوسيع نطاق شبكتها الجوية].

وبسؤالها عن تكرار الشكوى من طائرات الأسطول الحالي، قالت الرومي، إن طائرات الشركة تعمل بجدولها المعتاد وبكفاءة مرتفعة، لكنها تكاليف صيانتها أصبحت باهظة. [وأشارت إلى أن الشركة تضع خطة تدريجية لاستبدال الأسطول القديم بشكل كامل خلال السنوات الخمس المقبلة، مع الحفاظ على معايير السلامة والأمان كأولوية قصوى في جميع عملياتها الجوية].

وتجنبت الرومي الخوض بأرقام وقيمة الصفقة، موكدةً أنها ستعلن خلال مؤتمر صحافي في وقت لاحق. [يأتي هذا التطوير في وقت تشهد فيه صناعة الطيران العالمية تحولات كبرى، حيث تسعى الخطوط الجوية الكويتية لتعزيز تنافسيتها في سوق يزداد احتداماً، مع الحفاظ على هويتها الوطنية وتميزها في تقديم خدمات راقية للركاب].