مخاطر "هواوي" موضوع نقاش بين ترمب وجونسون

[في ظل التطور التكنولوجي المتسارع، أصبحت قضية أمن الشبكات تمثل أولوية قصوى للدول الكبرى، خاصة مع الانتشار الواسع لتقنيات الجيل الخامس التي تشكل عصب الاقتصاد الرقمي المستقبلي. وتبرز هنا أهمية النقاش الدائر حول شركة هواوي الصينية.] الرئيس الأميركي دونالد ترمب ورئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون هاتفياً أمن شبكة الاتصالات، وذلك قبل أيام من قرار بشأن مشاركة مجموعة هواوي الصينية في شبكة اتصالات الجيل الخامس "5 جي" البريطانية.

وقالت الإدارتان في بيانين منفصلين إن ترمب وجونسون تطرقا خصوصا إلى التعاون "لضمان أمن شبكتنا للاتصالات السلكية".

[تجدر الإشارة إلى أن هذا النقاش يأتي في إطار التوترات الجيوسياسية المتصاعدة بين القوى العظمى، حيث تحاول كل من الولايات المتحدة والصين فرض رؤيتهما حول مستقبل التكنولوجيا العالمية. وتظهر بريطانيا في هذا السياق كحلقة وصل حساسة بين الحليف التقليدي والشراكة الاقتصادية الواعدة.] وتمارس واشنطن ضغوطاً على الدول الأوروبية وخصوصا المملكة المتحدة، لاستبعاد هواوي بداعي صلات المجموعة بالحكومة الصينية وللاشتباه في إمكانية استخدام معداتها للتجسس، وهو ما تنفيه الشركة الصينية.

غير أن حكومة جونسون بدت وكأنها تعد الأرضية لموافقة على مشاركة هواوي في شبكة الهاتف من الجيل الخامس، لكن مع احتمال أن تقتصر هذه المساهمة على بنى تحتية غير استراتيجية.

وقال وزير المالية الأميركي ستيف منوتشين، السبت، في لندن إن الأمر يتعلق بـ "موضوع معقد" يجري بحثه مع الحكومة البريطانية وغيرها مضيفاً "لا أريد الخوض في التفاصيل، لكن هناك مباحثات مكثفة" بهذا الشأن.

وقال مصدر حكومي بريطاني إن المملكة المتحدة تعتمد تكنولوجيا هواوي منذ 15 عاما بعكس الولايات المتحدة، وتمكنت وكالات الأمن البريطانية من إدارة المخاطر بهذا الصدد.

[من الجدير بالذكر أن الخبراء التقنيين يؤكدون أن قضية أمن الشبكات لا تقتصر على مصدر المعدات فقط، بل تشمل أيضاً بروتوكولات الحماية والرقابة الفعالة. وقد طورت بريطانيا على مر السنين خبرة كبيرة في مراقبة البنى التحتية الحيوية وحمايتها من التهديدات المحتملة.] وأضاف المصدر أنه علاوة على ذلك فإن حظر هواوي بالكامل سيكلف المملكة "مليارات" الجنيهات وسيؤدي إلى تأخير في عمل شبكة الجيل الخامس.

وتعتبر تجهيزات هواوي عموما الأكثر تطورا ومن نوعية أفضل وأقل كلفة من باقي الشركات العاملة في المجال، وذلك بفضل استثمارات كبيرة للشركة في السنوات الأخيرة في مجال البحث والتطوير، فاقت منافساتها.

وهواوي مصدر توتر بين لندن وواشنطن في وقت تعتزم فيه الحكومة البريطانية التفاوض، بعد بريكست المقرر في 31 يناير، على اتفاق تجاري جديد مع الولايات المتحدة. [يبدو أن القرار النهائي بشأن هواوي سيكون اختباراً حقيقياً لمدى استقلالية بريطانيا في سياستها التكنولوجية بعد خروجها من الاتحاد الأوروبي، كما سيشكل محطة مفصلية في رسم ملامح التحالفات الاستراتيجية في العصر الرقمي الجديد.]