سامسونغ تطلق "جالاكسي نوت"10,1 في الإمارات 

[تستمر شركة سامسونغ في تعزيز مكانتها الرائدة في سوق الأجهزة اللوحية بإطلاقها الجيل الجديد من أجهزتها الذكية، حيث يأتي إطلاق جالاكسي نوت 10.1 (إصدار 2014) ليعزز منافستها في سوق متنامٍ يزداد طلباً على الأجهزة المتطورة.] شركة سامسونغ، اليوم الاثنين، عن إطلاق الحاسب اللوحي جالاكسي نوت 10.1 (إصدار 2014) في الإمارات العربية المتحدة.، ويملك الحاسب اللوحي الجديد من سامسونغ شاشة بقياس 10.1 بوصة بدرجة وضوح تبلغ (1600×2560) بكسل، وهو مدعوم بمعالج ثماني النواة يعمل بتردد 1.9 غيغاهرتز المتوافق مع شبكات الاتصالات غير شبكات الجيل الرابع والتي خصصت لها الشركة الكورية نسخة بمعالج سنابدراجون 800 من كوالكوم.

وتضم النسخة الجديدة من الحاسب اللوحية ذاكرة وصول عشوائي سعة 3 غيغابايت، وذاكرة تخزين داخلية بسعات مختلفة تبلغ 16 و32 و64 غيغابايت، ويعمل الحاسب بنظام أندرويد 4.3. [كما يتميز الجهاز بتقنيات متقدمة في إدارة الطاقة تتيح للمستخدمين الاستمتاع بفترات تشغيل أطول، مما يجعله خياراً مثالياً للاستخدام المكثف سواء في العمل أو الترفيه.] وتبلغ دقة الكاميرا الخلفية للحاسب اللوحي جالاكسي نوت 10.1 نسخة 2014 نحو 8 ميغا بيكسل، وأخرى أمامية بدقة 2 ميغا بيكسل، ويدعم الحاسب القلم الضوئي إس بن (S Pen) الجديد الذي كشفت عنه سامسونغ مع جالاكسي نوت 3 والذي يأتي بعدد من الوظائف والمميزات المتطورة.

وأوضحت سامسونغ خلال الحدث أن حاسبها اللوحي الجديد يبلغ سُمكه نحو 7.9 ملم فقط، ويتمتع بتصميم مختلف في الجزء الخلفي عن الإصدارات السابقة، حيث يأتي الإصدار الجديد من جالاكسي نوت 10.1 بطبقة من الجلد كما هو الحال مع جالاكسي نوت 3. [هذا التصميم الأنيق لا يضفي مظهراً فاخراً فحسب، بل يوفر أيضاً قبضة مريحة وأكثر أماناً أثناء الاستخدام، مما يعكس حرص سامسونغ على الجانبين الجمالي والوظيفي في منتجاتها.]

يُذكر أن الجهاز متوافر بلونين: الأسود الداكن والأبيض الكلاسيكي، كما يأتي جالاكسي نوت 10.1 (إصدار 2014) بثلاثة خيارات للاتصال: واي فاي فقط، وواي فاي مع الجيل الثالث، وواي فاي مع الجيل الرابع. كما يتوافر بمساحة تخزين 16 أو 32 أو 64 غيغا بايت مع بطاقة SD مصغرة. [وتأتي هذه الخيارات المتنوعة لتناسب احتياجات المستخدمين المختلفة، سواء كانوا من المهنيين الذين يحتاجون سعات تخزين كبيرة أو من المستخدمين العاديين الذين يبحثون عن توازن بين الأداء والسعر.]

وسيتوافر جالاكسي نوت 10.1 (إصدار 2014) في كافة المتاجر الرئيسية لبيع التجزئة في الامارات العربية المتحدة بسعر يبلغ 2399 درهمًا إماراتيًا لنسخة واي فاي و2999 درهمًا إماراتيًا لنسخة الجيل الرابع. [وتأتي هذه الخطوة ضمن استراتيجية سامسونغ لتوسيع حضورها في السوق الإماراتي الذي يشهد نمواً ملحوظاً في قطاع الأجهزة اللوحية، حيث تسعى الشركة لتلبية توقعات المستهلكين المتزايدة من حيث الجودة والأداء.] يُذكر أن الشركة الكورية الجنوبية كانت قد كشفت عن جالاكسي نوت 10.1 – 2014 خلال حدث خاص أقامته في العاصمة الألمانية، برلين في 4 سبتمبر الماضي، حيث قامت خلال الحدث نفسه بالكشف عن الهاتف اللوحي جالاكسي نوت 3 وساعة جالاكسي جير الذكية.