فنادق الإمارات الأعلى إشغالا إقليميا في عيد الفطر 

[تأكيداً للتميز السياحي الذي تشهده دولة الإمارات، أظهرت البيانات الحديثة تفوقاً ملحوظاً في أداء القطاع الفندقي خلال مواسم الإجازات والعطلات الرسمية.] الإشغالات الفندقية في الإمارات أعلى المستويات في منطقة الشرق الأوسط خلال عطلة عيد الفطر، وفقا لمؤسسة "إس تي آر" البريطانية، المتخصصة في الأبحاث والاستشارات. وذكرت المؤسسة، في تقرير لها، أن نسب إشغال الفنادق في الدولة خلال أسبوع العيد الممتد من 10 إلى 16 مايو الجاري، تراوحت بين نحو 60% في إمارة دبي و63.6% في أبوظبي و67.2% في الشارقة.

[ويأتي هذا الأداء المتميز نتيجة للجهود الحثيثة التي تبذلها الجهات المعنية في الدولة لتعزيز الجاذبية السياحية، حيث شهدت الإمارات إقبالاً كبيراً من السياح العرب والأجانب الذين فضلوا قضاء إجازة عيد الفطر في مدنها العالمية التي توفر تجارب سياحية فريدة.] وأشارت في تقريرها إلى أن مستويات إشغال فنادق الشرق الأوسط في رمضان تحسنت عن العام الماضي وأقل قليلاً من عام 2019، فيما أظهرت الأسواق الرئيسية تحسناً مستمراً في الأداء من أسبوع لآخر في شهر رمضان وعيد الفطر. 

[كما ساهمت الفعاليات والبرامج الترفيهية المتنوعة التي تنظمها الإمارات خلال هذه الفترة في جذب المزيد من الزوار، مما انعكس إيجاباً على نسب الإشغال الفندقي.] وجاء أعلى متوسط مستوى إشغال في شهر رمضان في الشرق الأوسط بنسبة 53.1% خلال أسبوع العيد الممتد من 10 إلى 16 مايو 2021، وخلال الأسبوع نفسه، شهدت الدوحة إشغالاً بلغ 65.5% والخبر 63.5%، وجدة 58.6%، وفقا لجريدة البيان. [وهذا يؤكد المكانة الريادية للإمارات كوجهة سياحية رائدة في المنطقة، وقدرتها على استقطاب السياح رغم المنافسة الإقليمية القوية.]