الخطوط الكويتية تعيد تشغيل رحلاتها إلى إيطاليا 

شركة الخطوط الجوية الكويتية، إعادة تشغيل رحلاتها التجارية إلى روما وميلان اعتبارا من شهر ديسمبر المقبل بمعدل رحلتين أسبوعيا لكل وجهة. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية الشركة للتوسع التدريجي في شبكة وجهاتها الدولية، وتعزيز تواجدها في السوق الأوروبية التي تشهد إقبالاً متزايداً من المسافرين الكويتيين والعرب.] وقالت الخطوط الكويتية في تغريدة على حسابها الرسمي في "تويتر"، إن رحلاتها إلى روما سيعاد تشغيلها اعتبارا من 1 ديسمبر المقبل بمعدل رحلتين أسبوعيا يومي الأربعاء والجمعة.

[ومن المتوقع أن تسهم هذه الرحلات في تعزيز العلاقات السياحية والتجارية بين الكويت وإيطاليا، خاصة مع بدء موسم التسوق الشتوي الذي تشتهر به المدن الإيطالية. كما ستمكن هذه الخطوة من تسهيل حركة تنقل الركاب بين البلدين بعد فترة توقف استمرت لأشهر.] وأضافت أن الرحلات إلى ميلان سيعاد تشغيلها اعتبارا من 2 ديسمبر المقبل بمعدل رحلتين أسبوعيا يومي الخميس والسبت، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء الكويتية "كونا".

[وتحرص الخطوط الكويتية على توفير أعلى معايير السلامة والأمان لركابها، حيث ستطبق كافة الإجراءات الاحترازية المعتمدة من قبل الجهات الصحية المحلية والدولية. كما ستواصل الشركة مراقبة التطورات المتعلقة بالوضع الصحي العالمي لتعديل برامجها التشغيلية وفقاً لذلك.] وكانت "الكويتية" قد أعادت تشغل وجهات دائمة وصيفية منذ منتصف يونيو الماضي وهي لندن وسراييفو وباريس وجنيف وميونيخ وفرانكفورت وطرابزون وبودروم وتبليسي وملقا والقاهرة وأمستردام ومومباي ودلهي وكوتشي ومدراس وتريفاندروم وبنغالور وأحمد أباد وإسلام أباد ولاهور وكولومبو ودكا ونيويورك وباكو.