ما علاقة آبل بعلاج السكري؟ 

شبكة (سي.إن.بي.سي) نقلا عن ثلاثة مصادر مطلعة القول إن شركة #آبل استعانت بفريق من المتخصصين في الهندسة الطبية في إطار مبادرة سرية، كانت في البداية من بنات أفكار الراحل ستيف جوبز أحد مؤسسي آبل، لتطوير أجهزة استشعار لعلاج #السكري. [ويعمل الفريق على تصميم أجهزة استشعار غير جراحية لمراقبة مستويات السكر في الدم بشكل مستمر، مما قد يمثل ثورة في إدارة هذا المرض المزمن.] ورفضت متحدثة باسم آبل التعقيب.  

وذكرت (سي.إن.بي.سي) أن من المتوقع أن يعمل المهندسون في مكتب سري في بالو ألتو بولاية #كاليفورنيا قرب مقر الشركة. [وتأتي هذه الخطوة الاستثمارية في إطار استراتيجية أوسع لشركة آبل للتركيز على الصحة الرقمية والرعاية الصحية الوقائية، حيث تسعى لتوسيع نطاق تأثيرها في قطاع الرعاية الصحية.] تأتي هذه الخطوة في وقت يكاد يختفي فيه الخط الفاصل بين مجالي #الصيدلة والتكنولوجيا حيث تتحد الشركات للتصدي لأمراض مزمنة باستخدام أجهزة تكنولوجية متطورة تدمج علوم #الأحياء والبرمجيات والأجهزة لخلق مجال جديد في عالم الطب يسمى الإلكترونيات الحيوية.  

[ويعتبر مرض السكري من الأمراض التي تشكل عبئاً صحياً كبيراً على مستوى العالم، حيث يعاني منه الملايين حول العالم، مما يجعله هدفاً استراتيجياً للشركات التكنولوجية الطموحة التي تسعى لإحداث فرق في حياة المرضى.] وفي العام الماضي كشفت شركة جلاكسو سميث كلاين وشركة ألفابت عن شركة مشتركة تهدف إلى تسويق الأجهزة الإلكترونية الحيوية. [ويبدو أن دخول آبل هذا المجال سيسرع من وتيرة الابتكارات الطبية التكنولوجية، ويفتح آفاقاً جديدة في مجال الرعاية الصحية الشخصية والرقمنة الطبية.]