هالاند يواصل تحطيم الأرقام في فوز دورتموند على كلوب بروج 

بوروسيا دورتموند الألماني صدارة المجموعة السادسة بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، عقب فوزه على كلوب بروج البلجيكي 3 - صفر، ضمن منافسات الجولة الثالثة من دور المجموعات بالمسابقة. [وقد شهدت المباراة سيطرة مطلقة من قبل الفريق الألماني منذ صافرة البداية، حيث نجح في تحييد خطورة الفريق البلجيكي ومنعه من خلق فرص حقيقية على مرماه.] وتقدم دورتموند عن طريق ثورغان هازارد في الدقيقة 14، قبل أن يضيف النرويجي إرلينغ هالاند الهدف الثاني في الدقيقة 18. [واستمر هالاند في تألقه الاستثنائي هذا الموسم، حيث عزز مركزه كأحد أخطر المهاجمين في أوروبا بفضل قدراته التهديفية الفذة وتحركاته الذكية داخل منطقة الجزاء.] وفي الدقيقة 32 سجل هالاند الهدف الثاني له والثالث لفريقه في الدقيقة 32.، [ليؤكد مرة أخرى على أنه الركيزة الأساسية لهجوم بوروسيا دورتموند هذا الموسم.]

ورفع دروتموند رصيده إلى ست نقاط في المركز الأول بالمجموعة، فيما تجمد رصيد كلوب بروج عند أربع نقاط في المركز الثالث. [وتأتي هذه النتيجة القوية لتعزز آمال الفريق الألماني في التأهل إلى الأدوار الإقصائية من البطولة الأوروبية المرموقة.] ولحساب المجموعة ذاتها، تعادل فريق لاتسيو الإيطالي مع مضيفه زينيت الروسي 1 - 1. [وهو ما يترك المجموعة مفتوحة على جميع الاحتمالات قبل الجولات المتبقية من دور المجموعات.]