نوير: بايرن جاهز لمواجهة مفاجآت ليون 

مانويل نوير، حارس مرمى وقائد فريق بايرن ميونخ، أن فريقه جاهز لمواجهة أولمبيك ليون الفرنسي في قبل نهائي دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، معتبرا أن كون فريقه مرشحا للفوز باللقب لن يسقطه في فخ التقليل من خصمه. [إن المواجهات في هذا المستوى تتطلب تركيزًا استثنائيًا، ونحن ندرك جيدًا أن التحدي كبير، خاصة مع فريق يتمتع بروح قتالية عالية مثل ليون.] وأضاف نوير في مقطع فيديو نشر عبر الموقع الرسمي لناديه: لقد اعتدنا على المواقف التنافسية في البطولات، ونحن جائعون لتحقيق الانتصارات ولدينا العقلية المناسبة أيضا، ونعرف ما يعنيه ذلك بالنسبة لنا، لدينا معدل تهديفي جيد، كما أننا لدينا المرونة ولاعبون بإمكانهم تسجيل الأهداف، أعتقد أننا في حالة فنية جيدة.

ويدخل بايرن ميونخ، الفائز باللقب خمس مرات، المباراة في حالة ثقة كبيرة، بعد فوزه الكاسح على برشلونة الإسباني 8 -2 في دور الثمانية، كما أن الفريق لم يتعرض للخسارة في 28 مباراة وفاز في 27 منها، بما في ذلك آخر 19 مباراة وكل المباريات الـ13 الأخيرة منذ عودة المنافسات المتوقفة بسبب فيروس كورونا، [هذه الأرقام تعكس الروح الجماعية والانضباط التكتيكي الذي يتمتع به الفريق تحت قيادة المدرب هانزي فليك، مما يعزز فرصنا في تحقيق طموحاتنا هذا الموسم.] وسجل الفريق 94 هدفا خلال تلك الفترة.

ويسعى بايرن ميونخ للفوز بالثلاثية "الدوري والكأس ودوري أبطال أوروبا" للمرة الثانية في تاريخه، إذ ترجع المرة الأولى إلى عام 2013، كما أنه تغلب على ليون 4 - صفر في مجموع المباراتين، حينما ألتقى الفريقان في المرحلة ذاتها عام 2010. [لكن التاريخ وحده لا يكفي لتحقيق النتائج، وهذا ما نعمل عليه يوميًا في التدريبات، فكل مباراة هي قصة مختلفة تتطلب استعدادًا خاصًا.] وتابع نوير: ليون فريق جيد جدا من الناحية التكتيكية، الفريق يمكنه اللعب حتى في فترة الاستراحة، كما أنهم لديهم لاعبون رائعون عاقبوا مانشستر سيتي بلا رحمة، [علينا أن نكون على أهبة الاستعداد لمواجهة كل السيناريوهات المحتملة، خاصة مع وجود لاعبين خطيرين مثل ميمفيس ديباي وكارل توكو إيكامبي.] لا بد أن نتأكد إننا في حالة انتباه لأن الخطأ ربما يتسبب في خروجنا سريعا من البطولة.