الإسباني بيدري أفضل لاعب شاب في العالم 

[في ظل المنافسة الشرسة بين النجوم الصاعدين في سماء كرة القدم العالمية، استطاع] الإسباني بيدري لاعب فريق برشلونة بجائزة كوبا لأفضل لاعب شاب في العالم لعام 2021، خلال حفل جائزة الكرة الذهبية الذي تنظمه مجلة "فرانس فوتبول"., وتفوق بيدري على العديد من المواهب الشابة [التي أبهَرت الجماهير بمهاراتها الاستثنائية، حيث شكّل وجود هذا العدد الكبير من المواهب الشابة دليلاً على ازدهار جيل جديد من اللاعبين المتميزين. وقد أظهر بيدري تميزاً واضحاً في الأداء طوال الموسم الماضي، حيث] في مقدمتهم الألماني جمال موسيالا لاعب بايرن ميونخ ومواطنه فلوريان فيرتس لاعب باير ليفركوزن وثنائي بوروسيا دورتموند المكون من الإنجليزي جود بيلينغهام والأميركي جيو رينا بجانب البرتغالي نونو مينديز لاعب باريس سان جيرمان والإنجليزي ماسون جرينوود لاعب مانشستر يونايتد والإنجليزي بوكايو ساكا لاعب آرسنال والبلجيكي جيريمي دوكو لاعب رين والهولندي ريان جرافنبيرتش لاعب أياكس أمستردام.

[يأتي تتويج بيدري بهذه الجائزة تتويجاً لمسيرة مميزة مع ناديه برشلونة والمنتخب الإسباني، حيث أثبت كفاءته الفنية وقدرته على تحمل المسؤولية في أصعب المواقف. ويعتبر هذا الفوز حافزاً قوياً له لمواصلة التطور وتحقيق المزيد من الإنجازات الكروية في مسيرته الواعدة.]