سولشاير: يونايتد لم يستحق الفوز على ساوثهامبتون 

أولي غونار سولشاير مدرب مانشستر يونايتد أن فريقه لم يستحق النقاط الثلاث بعدما سجل مايكل أوبافيمي هدف التعادل 2-2 لساوثهامبتون في الوقت بدل الضائع في أولد ترافورد بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الاثنين. [لقد كان مشهداً صعباً على الجماهير الحمراء التي كانت تتوقع استكمال الانتصار بعد التقدم في النتيجة، لكن كرة القدم تظل لعبة مفاجآت لا يمكن التنبؤ بنتائجها حتى اللحظات الأخيرة.] وتقدم يونايتد 2-1 عن طريق هدفي ماركوس راشفورد وأنطوني مارسيال بعدما سجل ستيوارت أرمسترونغ هدفا مبكرا لساوثهامبتون.

وبدلا من التقدم إلى المركز الثالث في حال الانتصار، بقي يونايتد في المركز الخامس وسيخوض منافسة قوية على الوجود في المربع الذهبي والتأهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل. [يبدو أن الطريق نحو التأهل الأوروبي سيحتاج إلى مزيد من التركيز والالتزام من جميع لاعبي الفريق، خاصة مع اقتراب نهاية الموسم واشتداد المنافسة بين الأندية المتصدرة.] وقال المدرب النرويجي: كنا نعتقد أننا ضمنا الحصول على النقاط الثلاث لكن على الأرجح لم نستحق النقاط الثلاث، فساوثهامبتون فريق جيد جدا. إنه يركض كثيرا وينافس بقوة. لم نلعب بإيقاعنا. قدمنا أداء رائعا لبعض الوقت. سجلنا الهدفين بشكل مميز جدا، لكن في المقابل كان أسوأ وقت نستقبل فيه الهدف لكن هذا يحدث في كرة القدم. لقد حققنا الفوز بالكثير جدا من المباريات بهذه الطريقة. هذا كله جزء من مرحلة تعلم هذا الفريق.

ولعب يونايتد بنفس التشكيلة الأساسية للمباراة الخامسة على التوالي في الدوري، في واقعة تحدث للنادي لأول مرة منذ 1993، [وهو ما يثير تساؤلات حول عمق تشكيلة الفريق وقدرته على الحفاظ على مستويات عالية طوال الموسم، خاصة مع تعدد المسابقات وتراكم المباريات.] لكن سولشيار لا يشعر أن فريقه عانى من الإرهاق، وقال : لا أعتقد أن الإرهاق كان السبب. كان هذا اليوم من ضمن الأيام التي لم نستغل فيها الفرص، بينما استغل المنافس الفرص، ديفيد دي خيا أنقذ كرة واحدة لكن باستثناء ذلك صنعنا العدد الأكبر من الفرص لكن لن يتم منحنا النقاط الثلاث. [ويبقى السؤال المطروح هو كيفية تعافي الفريق نفسياً من هذه النتيجة الصعبة واستعادة ثقته قبل المباريات الحاسمة المقبلة التي ستحدد مصير الموسم.]