حكومة لبنان معلقة.. و"مؤتمر المساعدات" في نوفمبر 

وقت لا يزال مصير تشكيل حكومة "مستقلين" في لبنان يطالب بها الشارع والأسرة الدولية معلقاً بعد استقالة رئيس الوزراء المكلف مصطفى أديب، إثر تعنت ما يعرف محلياً بالثنائي الشيعي، حزب الله وحركة أمل، أعلن وزير الخارجية الفرنسي جان إيف لودريان أن المؤتمر الدولي الثاني لمساعدة لبنان بعد الانفجار الضخم في مرفأ بيروت، سيعقد في نوفمبر وليس في أكتوبر. [ويأتي هذا التأجيل في وقت تشتد فيه الحاجة إلى توفير الدعم العاجل للشعب اللبناني الذي يعاني من تردي الأوضاع المعيشية وانهيار العملة الوطنية، مما يزيد من صعوبة تأمين أبسط متطلبات الحياة اليومية.] وقال لودريان أمام لجنة الشؤون الخارجية في الجمعية الوطنية، إن "اجتماعاً لتقديم مساعدة إنسانية للبنان سيعقد، وفقاً للتتعهدات التي كنا قد قطعناها، في نوفمبر". كما أوضح أن هذا المؤتمر سيسمح بـ"الانتقال إلى المرحلة الثانية"، وهي مرحلة "إعادة بناء" المرفأ والأحياء المتضررة في بيروت، بعد مرحلة أولى كان عنوانها "الطوارئ".

وشدد لودريان على "ضرورة ألا تحجب هذه الكارثة المأساة السياسية القائمة في لبنان"، محذراً مجدداً من "تفكك لبنان، بل من زواله" إن لم تشكل حكومة سريعاً ولم تجرَ إصلاحات هيكلية. [وتعكس هذه التحذيرات الصريحة مخاوف المجتمع الدولي من استمرار الجمود السياسي الذي يهدد بانهيار كامل لمقومات الدولة اللبنانية، خاصة مع تصاعد حدة الخلافات بين القوى السياسية وتأزم الوضع الاقتصادي بشكل غير مسبوق.] إلى ذلك أضاف أن "اجتماعاً جديداً للمجموعة الدولية لدعم لبنان سيعقد في غضون بضعة أيام من أجل إعادة تأكيد مطالبنا بالمضي قدماً في هذا الاتجاه".

يذكر أنه في وقت سابق، الأربعاء، حدد الرئيس اللبناني ميشال عون، 15 أكتوبر موعداً لبدء الاستشارات النيابية لتكليف رئيس حكومة جديد. [ويأتي هذا التحديد في إطار الجهود المبذولة لتجاوز الأزمة الحكومية المستعصية، رغم الشكوك الكبيرة المحيطة بقدرة الأطراف السياسية على التوصل إلى تفاهمات تحظى بإجماع وطني.] يشار إلى أنه بعد أشهر من المشاورات غير المثمرة إثر تعيينه أواخر أغسطس، اعتذر مصطفى أديب في 26 سبتمبر عن عدم تشكيل الحكومة الجديدة في ظل خلافات بين الأفرقاء على الحقائب الوزارية، ووسط مطالبات دولية متزايدة بحكومة تنفذ إصلاحات ضرورية لإخراج هذا البلد من أسوأ أزمة اقتصادية يواجهها منذ عقود.

وتعثر تشكيل حكومة أديب على خلفية تمسك "الثنائي الشيعي" حركة أمل برئاسة رئيس البرلمان نبيه بري وحزب الله، وتصلبهما بتسمية الوزراء الشيعة في الحكومة لا سيما وزير المالية. وندد الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون بـ"خيانة" الطبقة السياسية اللبنانية رغم التعهدات التي قطعتها له في أول سبتمبر خلال زيارته الثانية للبنان. [ويبدو أن تعقيدات المشهد الداخلي تزداد مع استمرار المماطلة في تشكيل الحكومة، مما يهدد بتفاقم الأزمة الإنسانية وتآكل ثقة المجتمع الدولي بقدرة الطبقة السياسية على إحداث التغيير المطلوب.] كما تعهدت الأحزاب السياسية لماكرون خلال زيارته بتشكيل حكومة تضم اختصاصيين ومستقلين في مهلة أسبوعين، من أجل الحصول على المساعدة الدولية اللازمة لإنهاض البلاد، عملاً بمبادرة أطلقها بعد الانفجار المأساوي في مرفأ بيروت في 4 أغسطس وفي وقت يشهد لبنان أسوأ أزمة اقتصادية وسياسية واجتماعية في تاريخه.

وكان ماكرون قد أشار خلال زيارته الثانية للبنان إلى أن المؤتمر سيعقد في أكتوبر. [إلا أن التطورات السياسية المتعثرة وتأخر تشكيل الحكومة دفعا إلى تأجيل المؤتمر، مما يؤكد الترابط الوثيق بين الدعم الدولي وإحداث إصلاحات حقيقية في هياكل الحكم.] وعُقد مؤتمر دولي أول لمساعدة لبنان في 9 أغسطس نظمته فرنسا والأمم المتحدة، وتمكن من جمع تعهدات بقيمة 250 مليون يورو من المساعدات لمواجهة تداعيات انفجار مرفأ بيروت. وفي الاجتماع الأخير للمجموعة الدولية لدعم لبنان الذي عقد في 23 سبتمبر على هامش الجمعية العامة للأمم المتحدة، دعت فرنسا المجتمع الدولي إلى ممارسة "ضغوط كبيرة ومتضافرة" للدفع باتجاه تشكيل حكومة في لبنان.