مطار هيثرو: طيران "الاتحاد" الإماراتية الأنظف في العالم 

مطار هيثرو قائمة تضم ترتيب شركات الطيران في العالم من حيث النظافة والهدوء والصداقة مع البيئة، [ليست هذه القائمة مجرد تصنيف عابر، بل تمثل معياراً عالمياً جديداً لتقييم أداء شركات الطيران في المجالات البيئية والخدمية. وقد أثارت النتائج الأولى للقائمة جدلاً واسعاً في الأوساط الطيران العالمية،] ليتبين أن شركة طيران "الاتحاد" الإماراتية المملوكة لأبوظبي هي الأنظف على مستوى العالم، بينما جاء في ذيل القائمة شركة "العال" الإسرائيلية التي وصفها مطار هيثرو بأنها الأقذر وقال إنها (the loudest and dirtiest)، أي أنها الأقذر والأكثر إزعاجاً.

[يأتي هذا التقييم في وقت تشهد فيه صناعة الطيران العالمية ضغوطاً متزايدة للحد من تأثيرها البيئي. وتشير الدراسات الحديثة إلى أن قطاع الطيران مسؤول عن قرابة 2-3% من انبعاثات الكربون العالمية، مما يجعله محط أنظار المنظمات البيئية والحكومات على حد سواء.]

وقال مطار هيثرو إن نحو نصف شركات الطيران في العالم تنتهك واحدة على الأقل من المعايير والأهداف المرسومة لها لتحسين وتطوير الأداء. وبحسب المطار فإن القائمة الجديدة التي تضم شركات الطيران الأنظف والأقذر سيتم إصدارها والإعلان عنها بشكل دوري، حيث ستصدر مرة واحدة كل ثلاثة شهور، وذلك في محاولة للضغط على الشركات "من أجل استخدام أكثر فعالية للطائرات على أرض المطار"، وذلك بحسب ما نقلت جريدة "ديلي ميل" البريطانية في تقرير اطلعت عليه "العربية.نت".

[وقد أظهرت البيانات التي جمعها المطار أن الشركات التي حصلت على تقييمات عالية في مجال النظافة والكفاءة البيئية تمتلك عادةً أساطيل طائرات حديثة، مع استثمارات كبيرة في تكنولوجيا خفض الانبعاثات وبرامج إعادة التدوير. كما أن هذه الشركات تطبق برامج تدريب مكثفة لطواقمها لضمان الالتزام بأعلى معايير النظافة والسلامة البيئية.]

وضع مطار هيثرو كلاً من شركة طيران الاتحاد الإماراتية وشركة "إير لينغوس" الايرلندية على رأس قائمة الأنظف والأهدأ من بين كل شركات الطيران في العالم، فيما حظيت "الرحلات القصيرة" لشركة الخطوط البريطانية بنفس المرتبة من النظافة والهدوء. وتضم القائمة أضخم وأهم خمسين شركة طيران في العالم من الشركات التي تستخدم مطار "هيثرو" في غرب لندن، إلا أن شركة "العال" الإسرائيلية جاءت في المرتبة الخمسين كأقذر شركة طيران في العالم والأكثر إزعاجاً على الإطلاق.

[ويُتوقع أن تؤثر هذه التصنيفات بشكل كبير على سمعة الشركات المذكورة وقدرتها التنافسية في السوق العالمية. فالوعي البيئي لدى المسافرين في تزايد مستمر، وأصبح الكثيرون يفضلون اختيار شركات الطيران التي تتبنى ممارسات مستدامة وصديقة للبيئة.]

ويعتبر مطار "هيثرو" هو الأكبر في العالم والقارة الأوروبية، فضلاً عن أنه المطار الرئيس في العاصمة البريطانية لندن، حيث تهبط في المطار وتقلع منه مئات الرحلات الجوية يومياً، ويعتبر مركزاً حيوياً مهماً لكثير من الشركات التي تهبط فيه كمركز لها في الطريق من دول الشرق إلى الغرب والأميركتين. وقام المطار بتحليل 7 عوامل وضعهم في الاعتبار عند تصنيف شركات الطيران، ومن أهم هذه العوامل: الإزعاج، الانبعاثات الضارة والملوثة للبيئة التي تخرج من الطائرات، حجم الالتزام بالمواعيد سواء بالتأخير أو الوصول المبكر، وكذلك الكفاءة عند عمليات الهبوط على مدار المطار.

[كما أخذ المطار في الاعتبار معايير أخرى مثل جودة الصيانة الوقائية للطائرات، وكفاءة استهلاك الوقود، وبرامج إدارة النفايات على متن الطائرات. وجميع هذه العوامل مجتمعة تشكل صورة شاملة عن التزام كل شركة طيران بالممارسات البيئية المستدامة.]

ودرس المطار العوامل السبعة المحددة للنظافة والقذارة والإزعاج من عدمه، فوجد أن 24 شركة من الشركات الخمسين في القائمة تنتهك واحداً على الأقل من العوامل السبعة، بينما كان "الاتحاد للطيران" الوحيد على القائمة الذي يلتزم بالمعايير السبعة ولا ينتهك أياً منها. وعلى المستوى العربي والشرق أوسطي، جاء طيران الإمارات المملوك لحكومة دبي في المرتبة الثانية، متفوقاً على العديد من شركات الطيران العالمية مثل (KLM) و"كانتاس" والخطوط الكندية و"بريتش إيروايز - الرحلات الطويلة".