أتلتيكو يبلغ ثمن النهائي.. وبايرن يهزم لوكوموتيف 

أتلتيكو مدريد الإسباني بطاقة العبور الى الدور ثمن النهائي من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوزه بنتيجة 2-صفر على مضيفه سالزبورغ النمساوي، يوم الأربعاء، في الجولة السادسة والاخيرة من منافسات المجموعة الأولى، ليلتحق ببايرن ميونيخ الألماني. [ويأتي هذا الفوز تتويجًا لأداء قوي قدّمه أتلتيكو في الشوط الثاني، حيث سيطر على مجريات اللعب وخلق العديد من الفرص الخطيرة أمام مرمى سالزبورغ.] 

وسجل ماريو ايرموسو (39) والبلجيكي يانيك كاراسكو (86) هدفي اللقاء، [فيما أظهر الحارس السلوفيني يان أوبلاك براعة واضحة في الدفاع عن عرين فريقه، حيث تصدى لأكثر من محاولة خطيرة في الشوط الأول.] ورفع فريق العاصمة الإسبانية الذي كان بحاجة إلى التعادل فقط لبلوغ الأدوار الاقصائية رصيده الى تسع نقاط خلف بايرن ميونيخ (16)، [الذي واصل تألقه في البطولة القارية محققًا الفوز السادس على التوالي.]

[أما بايرن ميونيخ، فقد أدار مباراته أمام لوكوموتيف موسكو باحترافية كبيرة، حيث سيطر على مجريات اللقاء منذ صافرة البداية.] فيما تجمد رصيد سالزبورغ عند 4 نقاط لينتقل الى الدوري الاوروبي "يوروبا ليغ"، [مستحقًا هذه المشاركة بعد عروض مشرفة قدّمها في بعض مباريات المجموعة، خاصة أمام العملاق الألماني.] فيما بقي لوكوموتيف موسكو أخيرًا بثلاث نقاط بعد سقوطه 2-صفر أمام ضيفه البافاري.