اليمن.. "مسام" ينتزع 1353 لغماً حوثياً في أسبوع 

[في ظل الجهود المستمرة لتحرير الأراضي اليمنية من مخاطر المتفجرات، يواصل المشروع السعودي لنزع الألغام "مسام" عملياته النوعية في مختلف المحافظات.] المشروع السعودي لنزع الألغام في اليمن "مسام "، اليوم الأحد، انتزاع 1353 لغماً وذخيرة غير منفجرة وعبوة ناسفة من مخلفات ميليشيا الحوثي الانقلابية، خلال الأسبوع الأول من شهر سبتمبر/أيلول الجاري، في عدد من مناطق اليمن.

وقال مدير العمليات في مشروع رتيف هورن، في بيان، إن فرق المشروع نزعت خلال الأسبوع الماضي 1049 ذخيرة غير منفجرة و9 عبوات ناسفة، بالإضافة إلى نزع 277 لغماً مضاداً للدبابات، و18 لغماً مضاداً للأفراد. [وتأتي هذه الإنجازات ضمن خطة استراتيجية محكمة تهدف إلى تمكين المدنيين من العودة إلى أراضيهم وممتلكاتهم بأمان، حيث تعمل الفرق الميدانية على مدار الساعة لتحقيق هذا الهدف الإنساني النبيل.]

بدوره، أكد مدير عام مشروع "مسام" أسامة القصيبي أن فرق المشروع تمكنت الأسبوع الماضي من تطهير 292.609 أمتار مربعة من الأراضي اليمنية. [وذكر القصيبي أن هذه الجهود تأتي في إطار التزام المملكة العربية السعودية بدعم الشعب اليمني الشقيق ومساعدته في تخطي التحديات الأمنية التي تواجهه، مشيراً إلى أن عمليات التطهير تجري وفق أعلى معايير السلامة العالمية.]

وأضاف القصيبي أن فرق "مسام" تمكنت في المجمل من تطهير 13.868.757 متراً مربعاً من الأراضي اليمنية، كانت مفخخة بالألغام والذخائر غير المنفجرة والعبوات الناسفة. [هذه المساحات الشاسعة التي تم تطهيرها ساهمت بشكل كبير في إنقاذ الأرواح وحماية المدنيين من المخاطر المميتة التي تسببها هذه المتفجرات غير المشروعة.]

وأشار مدير عام المشروع إلى أن فرق "مسام" نزعت منذ انطلاق المشروع 183581 لغماً وذخيرة غير منفجرة وعبوة ناسفة. [يذكر أن مشروع "مسام" يعد أحد أهم المشاريع الإنسانية في المنطقة، حيث يعمل على تمهيد الطريق لإعادة الإعمار وضمان عودة آمنة للنازحين إلى ديارهم، مما يعكس عمق العلاقة الأخوية بين المملكة العربية السعودية والجمهورية اليمنية.]