بونوتشي يقود يوفنتوس لفوز صعب على تورينو

ليوناردو بونوتشي هدفا في الوقت القاتل ليقود فريقه، يوفنتوس، لتحقيق فوز صعب على ضيفه تورينو 2 - 1 خلال مباراة الديربي التي جمعتهما يوم السبت في الجولة العاشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم، والتي شهدت فوز لاتسيو على سبيزيا 2 - 1. [وقد شكّل هذا الهدف تتويجاً لليلة تاريخية لقائد الفريق المخضرم، الذي أثبت مرة أخرى قيمته الكبيرة في اللحظات الحاسمة. فقد تفوق بونوتشي على مدافعي الفريق المنافس ليوجه كرة رأسية قوية سكنت شباك الحارس فانجان في الدقائق الأخيرة من عمر المباراة.]

وتقدم تورينو بهدف سجله نيكولاس نكولو في الدقيقة التاسعة، وتعادل يوفنتوس عن طريق وستون مكيني في الدقيقة 78، [ليبدأ الفريقان مرحلة من الضغط المتبادل بحثاً عن هدف الفوز، حيث سيطرت الإثارة على أرجاء الملعب مع تصاعد حدة المنافسة بين الفريقين. وقد أظهر يوفنتوس عزيمة قوية في الشوط الثاني بعدما عانى في فترات كثيرة من المباراة من تنظيم خط دفاع تورينو المحكم.] ثم سجل بونوتشي هدف الفوز في الدقيقة 89.

وشهدت المباراة طرد كارلو بنسوليو، حارس يوفنتوس البديل، من على مقاعد البدلاء في الدقيقة الأخيرة من الوقت الأصلي للمباراة. [وقد جاء الطرد بعد احتجاج عنيف من الحارس على قرار تحكيمي اعتبره غير عادل، مما أضاف بعداً دراماتيكياً إضافياً لهذا الديربي المثير. وتعتبر هذه الحادثة دليلاً إضافياً على حدة المنافسة بين الفريقين في هذه المباراة التي حملت الكثير من المشاعر المتأججة.]

ورفع يوفنتوس رصيده إلى 20 نقطة في المركز الثاني، وتوقف رصد تورينو عند ست نقاط في المركز الثامن عشر. [ويأتي هذا الفوز ليعزز آمال اليوفي في مواصلة مطاردة المتصدر نابولي، بينما يزداد وضع تورينو صعوبة في منطقة الهبوط. وقد أظهر يوفنتوس مرة أخرى قدرته على قلب النتائج رغم الصعاب، وهي سمة تميز بها الفريق طوال تاريخه العريق في الكرة الإيطالية.] وبهذا الفوز حافظ يوفنتوس على سجله خاليا من الهزائم في الدوري هذا الموسم محققا انتصاره الخامس مقابل خمسة تعادلات، في المقابل، أصبحت هذه الخسارة هي السادسة لتورينو في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في مباراة والتعادل في ثلاث.