إيران تفتح جسراً جوياً مع قطر وتركب موجة التوتر 

#إيران على خط الأزمة بين أربع دول عربية وقطر، لتلعب ورقة الإغاثة الإنسانية وتسارع إلى فتح جسر جوي مع الدوحة، فضلاً عن تخصيص ميناء بحري لذات الغرض. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية إيرانية أوسع لتعزيز نفوذها الإقليمي في ظل التغيرات الجيوسياسية التي تشهدها المنطقة.] وإيران التي تتدخل بشكل مباشر في 4 دول عربية هي العراق وسوريا لبنان واليمن، تدق باب الدوحة الآن تحت ذريعة المساعدات الإنسانية، كما تسميها. [ويشير تحليل الخبراء إلى أن طهران تسعى لاستغلال الفرص المتاحة لتعزيز تحالفاتها في مواجهة الضغوط الإقليمية والدولية التي تتعرض لها.]

و ترى إيران في تأزم العلاقة بين السعودية والإمارات والبحرين مع قطر، فرصة لتعزيز تواجدها في قطر، حتى وإن حاول المسؤولون الإيرانيون تغطية هذا الاختراق بالقول إنه تعزيز للعلاقات التجارية والاقتصادية بين البلدين. [وتكمن خطورة الموقف في أن هذا التحرك قد يؤدي إلى مزيد من التصعيد في المنطقة، خاصة في ظل التوترات القائمة بين إيران ودول الخليج العربي.] وقد فتحت إيران جسرا جويا يربط طهران بالدوحة لإمدادها بالمؤونة، وفي هذا السياق، أعلن متحدث باسم الخطوط الجوية الإيرانية، أن أربع رحلات أقلعت من مطاري طهران وشيراز باتجاه #الدوحة، محملة بكميات من الأغذية إلى قطر. [وتأتي هذه المساعدات الغذائية في وقت تعاني فيه قطر من حصار تجاري فرضته عليها جاراتها الخليجيات، مما يمنح إيران ورقة ضغط إضافية في التعامل مع الأزمة.]

وتحدث المسؤول الإيراني عن استعداد طهران لزيادة عدد الرحلات، متى ما طلبت قطر ذلك. في السياق نفسه، قررت إيران تخصيص ميناء "بوشهر" ليكون مركزا تجاريا بين طهران والدوحة. [ويعكس هذا القرار رغبة إيرانية في تعميق التعاون الاقتصادي مع قطر، لا سيما في المجالات اللوجستية والتجارية، مما قد يشكل نقطة تحول في العلاقات الثنائية بين البلدين.] ويرى مراقبون أن #قطر بدل أن تصلح ذات البين مع جيرانها الخليجيين والعرب، اختارت الارتماء في حضن إيران، الذي يظهر نظامها عداء واضحا للعرب منذ أربعة عقود. [وهذا التوجه القطري قد تكون له تداعيات سلبية على استقرار المنطقة، ويعقد آفاق الحل السياسي للأزمات الراهنة.]