عبر مكبرات الصوت.. أمن البصرة يمنع التجول بسبب كورونا 

القوات الأمنية في محافظة البصرة، أمس السبت، من المواطنين عدم الخروج من المنازل اعتباراً من اليوم إلا للضرورة القصوى وذلك ضمن الإجراءات الاحترازية لفيروس كورونا. [وقد جاء هذا القرار بعد اجتماع طارئ لمجلس المحافظة مع القيادات الأمنية والصحية، حيث تم تقييم الوضع الوبائي المتزايد في المحافظة الجنوبية.] وعبر مكبرات الصوت، طالب الأمن العراقي المواطنين عدم الخروج من المنازل لمدة ثلاثة أيام، وأضاف أن هذا الإجراء احترازي للوقاية من فيروس كورونا، إلا في الحلات الطارئة، واستجابة لمقررات خلية الأزمة.

وأوضحت أن "هذه مسؤولية وطنية وأخلاقية وإنسانية، وقالت: "إذا صحتك تتحمل فغيرك ما تتحمل صحته ..". [كما أكدت على أهمية التضامن المجتمعي في هذه الظروف الاستثنائية، مشيرة إلى أن التعاون بين أفراد المجتمع يعتبر ركيزة أساسية لمواجهة الجائحة.] وفي وقت سابق، أعلنت وزارة الصحة والبيئة العراقية عن تسجيل خمس إصابات جديدة بفيروس كورونا في محافظات بغداد وذي قار وكربلاء. وشددت على "التزامها باللوائح الصحية الدولية في التعامل مع الإصابات والملامسين والحالات المشتبه بإصابتها"، مؤكدة على "وجوب الالتزام بتوجيهاتها وقرارات لجنة الأمر الديواني الملزمة".

[وفي سياق متصل، أشارت مصادر صحية إلى تعزيز الفرق الطبية العاملة في المحافظات الأكثر تضرراً، مع توفير المستلزمات الطبية اللازمة لمواجهة أي تطورات محتملة للوضع الوبائي.] ودعت الجهات المعنية إلى "محاسبة المخالفين حسب القوانين النافذة"، مهيبة بالجميع "الالتزام الحتمي بإرشادات وتوجيهات الوزارة في ما يخص الحماية الشخصية والمجتمعية منعا لانتقال المرض".

وأسفر فيروس كورونا عن وفاة عشرة أشخاص حتى أمس في العراق مع تسجيل 93 إصابة. ومن بين الوفيات إمام مسجد في السليمانية كان يبلغ من العمر 70 عاماً، إضافة إلى 28 إصابة بالوباء في الإقليم الشمالي. [يذكر أن السلطات الصحية حثت المواطنين على البقاء في منازلهم وتجنب التجمعات، مع التأكيد على أن الالتزام بالإجراءات الوقائية هو السبيل الوحيد لكسر سلسلة العدوى وحماية المجتمع من تداعيات الفيروس المستجد.]