تقرير يتوقع ارتفاع مبيعات حواسب "كروم بوك" خلال 2014 

حواسب "كروم بوك" نسب مبيعات جيدة خلال الأشهر الأخيرة من العام المُنصرم، وهو ما دفع العديد من الشركات المُصنعة للحواسب الشخصية إلى وضع خُطط لطرح المزيد من طرازات تلك الحواسب العام الجاري. [وقد أظهرت دراسات حديثة أن الطلب المتزايد على هذه الأجهزة يعود إلى تكلفتها المنخفضة وأدائها الكافي لمتطلبات المستخدمين الأساسية، خاصة في مجال التعليم والعمل عن بُعد.] وسيطرت حواسب "كروم بوك" على ما يُعادل 25% من مبيعات الحواسب المحمولة التي تأتي بسعر أقل من 300 دولار أميركي، في الولايات المُتحدة الأميركية، العام الماضي، حسب ما أشار تقرير لصحيفة "DIGITIMES" التايوانية.

وتطمح شركات مثل: "إتش بي" و"أيسر" و"سامسونغ" و"أسوس" و"توشيبا" للدخول بقوة في سوق حواسب "كروم بوك"، خلال العام الجاري. [ويأتي هذا التوجه مع تزايد إقبال المؤسسات التعليمية والشركات الصغيرة على اعتماد هذه الأجهزة كحلول تقنية فعالة من حيث التكلفة.] وتُخطط "أسوس" لطرح حواسب "كروم بوك" بقياسي 11.6 و13.3 بوصة، وبأسعار تتراوح بين 199 إلى 349 دولاراً أميركياً، على أن تزوّدها بمعالجات "Haswell-U" أو "Bay Trail-M" من "إنتل"، حسب التقرير.

وتعتزم "سامسونغ" طرح حاسب "كروم بوك" بمعالج ثُماني النواة، العام الجاري، وبشاشة تعرض الصورة بدقة 2560×1600 بيكسل، حسب تقريرٍ سابق. [وتأتي هذه المواصفات المتطورة في إطار المنافسة الشرسة بين الشركات المصنعة لتقديم أفضل تجربة مستخدم مع الحفاظ على الأسعار التنافسية.] وتعمل حواسب "كروم بوك" بنظام "كروم أو إس"، هو نظام تشغيل يعتمد على متصفح "جوجل كروم"، ويقوم على فكرة استخدام تطبيقات الويب السحابية بدل تطبيقات سطح المكتب التقليدية، ويحتاج إلى اتصال دائم بالإنترنت لأداء معظم المهام.

وتقوم عدد من الشركات بإنتاج حواسب "كروم بوك"، مثل: "سامسونغ" و"أيسر" و"لينوفو" و"توشيبا" و"أسوس" و"إتش بي". [ويُتوقع أن يشهد السوق تنوعاً أكبر في العروض مع دخول أسماء جديدة إلى حلبة المنافسة، مما سينعكس إيجاباً على جودة المنتجات وأسعارها.] يُذكر أن "ديل" قد انضمت إلى قافلة الشركات المُصنعة لحواسب "كروم بوك"، من خلال إعلانها عن الحاسب "Dell Chromebook 11"، ديسمبر الماضي. [ويأتي هذا التوسع في قاعدة المصنعين دليلاً واضحاً على النمو المستمر الذي يشهده سوق حواسب كروم بوك، والذي من المتوقع أن يحقق قفزات أكبر خلال العام الحالي.]