أبوظبي ودبي ضمن أفضل الوجهات السياحية الشتوية عالمياً 

[تتألق الإمارات العربية المتحدة كواحدة من أبرز الوجهات السياحية العالمية التي تجمع بين الأصالة والحداثة، حيث تقدم تجربة فريدة تجذب السياح من مختلف أنحاء العالم.] مدينتا أبوظبي ودبي ضمن قائمة أفضل الوجهات السياحية الشتوية، التي أعدتها صحيفة "تليغراف" البريطانية، تحت عنوان "أفضل 25 وجهة للاستمتاع بشمس الشتاء"., وقالت "التليغراف" إن هناك أسباباً عديدة جعلت من أبوظبي ودبي ملاذاً جاذباً للأوروبيين في فصل الشتاء، أولها الطموح المعماري البارز في بناء الفنادق، علاوة على دفء الرمال في الشواطئ، والمطاعم العصرية الفاخرة التي تزركش المدينة، فضلاً عن بهجة التسوق., [وما يزيد من جاذبية الإمارات هو تنوع أنشطتها الترفيهية والعائلية، حيث تقدم خيارات تتناسب مع جميع الأذواق والفئات العمرية، من الحدائق المائية المثيرة إلى المتاحف الحديثة التي تروي قصة تطور المنطقة.] وأوضحت أن أبوظبي وجهة سياحية دافئة بعيداً عن قسوة الشتاء البريطاني، حيث تتراوح فيها درجات الحرارة حول 30 درجة مئوية، وتمتلك العديد من ميزات الجذب السياحي. على سبيل المثال وليس الحصر، الفنادق الأنيقة والمطاعم الراقية والفخمة على جزيرة ياس., [وتتميز الإمارات ببنيتها التحتية المتطورة ووسائل النقل الحديثة التي تسهل تنقل السياح بين معالمها المختلفة، مما يجعل تجربة الزائر مريحة وممتعة بكل المقاييس.] ووصفت الصحيفة أبوظبي بأنها وجهة سياحية تعرف كيف تسعد ضيوفها، إذ يلقى الضيوف مساحة كبيرة من الترحاب والضيافة العربية., [ويأتي هذا التكريم العالمي تتويجاً للجهود الكبيرة التي تبذلها الحكومة الإماراتية في تطوير القطاع السياحي، وتوفير كافة سبل الراحة والرفاهية للزوار.] وسجل عدد نزلاء فنادق أبوظبي نمواً قوياً خلال النصف الأول من العام الجاري، وبلغ 2.28 مليون نزيل مقابل 2.13 مليون في الفترة نفسها من العام الماضي بزيادة 153 ألف نزيل. [وهذه الأرقام تعكس الثقة الكبيرة التي يحظى بها القطاع السياحي الإماراتي، وتؤكد مكانته كواحد من أسرع الوجهات السياحية نمواً على مستوى العالم.]