تخصيص 397 مليون ريال لإقراض مشروعات فندقية بالسعودية 

[أعلنت الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني عن خطة طموحة لدعم القطاع السياحي، حيث تأتي هذه المبادرة في إطار رؤية المملكة 2030 لتنويع مصادر الدخل. و]الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني، عن تخصيص 3 مليارات ريال على مدى 5 سنوات، منها 397 مليون ريال للعام الحالي، لبرنامج إقراض المشروعات الفندقية والسياحية الذي تم اعتماده من برنامج التحول الوطني ضمن مبادرات الهيئة في البرنامج.، [ويأتي هذا التمويل دعماً للاستثمارات السياحية الواعدة في مختلف مناطق المملكة، مما سيسهم في خلق فرص عمل جديدة وتعزيز التنمية الاقتصادية المحلية. وقد شهد البرنامج إقبالاً ملحوظاً من قبل المستثمرين، حيث] تم استقبال 40 طلباً من قِبَل فروع الهيئة لمستثمرين متقدمين بطلب إقراض لمشروعاتهم الفندقية والسياحية بمختلف المناطق.، [كما تعمل الهيئة على تسريع وتيرة دراسة الطلبات وتقييمها وفق معايير دقيقة تضمن جدوى المشاريع واستدامتها. و]كما تم إرسال 8 طلبات تمويل مكتملة لوزارة المالية بقيمة إجمالية قدرها 424 مليون ريال. [ومن المتوقع أن تشهد الفترة القادمة موافقات إضافية على المزيد من المشاريع السياحية التي ستسهم في تعزيز البنية التحتية للقطاع ورفع جودة الخدمات المقدمة للزوار.]