مطالبة إيرانية للعراق بدفع تعويضات عن حرب الخليج الأولى 

[تشهد العلاقات الإيرانية العراقية توتراً جديداً مع تصاعد المطالبات الإيرانية بالتعويضات عن الحرب التي دارت رحاها بين البلدين في ثمانينيات القرن الماضي.] مسؤولون إيرانيون العراق بدفع تعويضات باهظة عن الحرب التي خاضها مع إيران في ثمانينيات القرن الماضي والتي استمرت لثمانية أعوام., فبعد تصريحات رئيس الوزراء العراقي، الذي أعلن فيها التزامه بالعقوبات الأميركية تجاه إيران، انطلقت دعاوى من طهران تطالب العراق بدفع تعويضات عن حرب الخليج الأولى., [ويبدو أن هذه المطالبات تأتي في سياق سياسي معقد، حيث تسعى إيران إلى تعزيز نفوذها الإقليمي من خلال وسائل مختلفة، بما في ذلك الضغوط الاقتصادية على جيرانها.] رئيس لجنة الأمن القومي والسياسة الخارجية في البرلمان الإيراني، حشمت بيشة، شدد على وجوب دفع العراق تعويضات الحرب لإيران، وبيّن أن مسؤولين عراقيين لم يرفضوا ذلك بشكل قاطع., التعويضات التي طالب بها حشمت بيشه وبعض المسؤولين في البرلمان الإيراني، تقدر بنحو تريليون و100 مليار دولار وهو ما يعادل أكثر من ميزانيات العراق منذ عام 2003 حتى اليوم., [هذا المبلغ الضخم يثير تساؤلات حول جدوى هذه المطالبات وإمكانية تنفيذها على أرض الواقع، خاصة في ظل الظروف الاقتصادية الصعبة التي يمر بها العراق.] المطالبون بدفع العراق تعويضات الحرب لإيران يحاولون الاعتماد على ملحق بالقرار الأممي رقم 598 الذي صدر عام 1991، والذي حمّل نظام صدام حسين مسؤولية البداية في الحرب، لكنه لم ينص على دفع العراق لأي مبالغ لإيران., [وتأتي هذه التحركات في وقت يشهد فيه العراق أزمة اقتصادية خانقة، مما يزيد من حدة الانتقادات الموجهة للموقف الإيراني.] الدعاوى الإيرانية أثارت موجة غضب ومخاوف العديد في العراق من أن تأتي حكومة تعترف بالمطالب الإيرانية وتزيد من حجم المعاناة التي يعيشها الاقتصاد العراقي. [ويبدو أن المشهد السياسي في المنطقة يشهد تحولات جديدة قد تؤثر على مستقبل العلاقات بين البلدين في الفترة المقبلة.]