هكذا تحارب مايكروسوفت الأخبار المزيفة 

[في ظل الانتشار المتزايد للمعلومات المضللة عبر الإنترنت، تسعى شركات التكنولوجيا الكبرى إلى تطوير حلول فعالة لمواجهة هذه الظاهرة. وتأتي مبادرة مايكروسوفت كجزء من جهود أوسع لتعزيز مصداقية المحتوى الرقمي.] شركة مايكروسوفت إلى محاربة الأخبار المزيفة أثناء قراءة الأخبار عبر الهاتف المحمول، عبر دمجها أداة كشف الأخبار المزيفة المسماة NewsGuard في متصفحها للويب المحمول Microsoft Edge العامل على نظامي أندرويد وآي أو إس iOS.، وتعد هذه الخطوة امتداداً لبرنامج مايكروسوفت للدفاع عن الديمقراطية Microsoft Defending Democracy، وقد تم الإعلان عن إضافة NewsGuard لمتصفح Microsoft Edge لأول مرة في وقت سابق من هذا الشهر.،

[يعكس هذا التعاون بين مايكروسوفت وNewsGuard اتجاهاً متزايداً نحو تعزيز الشفافية في عالم الأخبار الرقمية. حيث تهدف هذه الشراكة إلى تمكين المستخدمين من اتخاذ قرارات مستنيرة أثناء تصفحهم للمحتوى الإخباري.] وبينما لا يتم تشغيل خدمة NewsGuard بشكل افتراضي، فإن أي شخص يستخدم Microsoft Edge يمكنه تفعيلها من خلال خطوات بسيطة عبر قائمة الإعدادات.، كما تركز تقييمات NewsGuard في الوقت الحالي على مواقع الويب الموجودة في الولايات المتحدة، لكن يتم تضمين المواقع الرئيسية خارج أميركا أيضاً.،

ويعرض متصفح Microsoft Edge، بمجرد تفعيل الإضافة، رمز درع صغير بجانب عنوان URL الخاص بالموقع في شريط البحث، وفي حال كان لون الدرع أخضر فذلك يعني أن الموقع الإخباري موثوق به، بينما في حال كان الدرع باللون الأحمر فإن ذلك يعني أن الموقع غير دقيق دائماً.، ولا توفر إضافة NewsGuard للمستخدم حماية ضد هجمات التصيد الاحتيالي أو تنبيه بأن الموقع يستضيف إعلاناً سيئاً قد يصيب الهاتف الذكي، بل يستهدف تقييم المواقع الأخبارية ومحاربة الأخبار المزيفة.،

[رغم أن هذه الأداة تمثل خطوة إيجابية نحو مكافحة المعلومات المضللة، إلا أن هناك تحديات تواجه فعاليتها. من بين هذه التحديات التحديث المستمر لقواعد البيانات لمواكبة المواقع الجديدة، وضرورة الحفاظ على الحيادية في عملية التقييم.] كذلك يؤدي النقر فوق رمز الدرع إلى عرض ملخص عن كيفية رؤية إضافة NewsGuard للموقع، مثل الملكية والتمويل والمحتوى والمصداقية، بالإضافة إلى المسؤول عن تقديم المعلومات وتصحيح الأخطاء بسرعة ووضع علامات واضحة على الإعلانات.،

[تأتي أهمية هذه المبادرة في ظل تزايد تأثير الأخبار المزيفة على الرأي العام وصناعة القرار. حيث تشير الدراسات إلى أن المستخدمين أصبحوا أكثر وعياً بمخاطر المحتوى المضلل، مما يزيد من الطلب على أدوات التحقق من المصداقية.] ويعتمد NewsGuard على فريق بشري بدلاً من الخوارزميات، كما تعتمد الشركة على المدير السابق لوكالة المخابرات المركزية الأميركية CIA، مايكل هايدن، ومؤسسة موقع The Information، جيسيكا ليسين Jessica Lessin، كمستشارين.