تيليمانس يواصل الغياب.. ورودجرز يعلق على أخبار تدريبه يونايتد 

بريندان رودجرز مدرب ليستر سيتي للصحفيين يوم الخميس إن لاعب الوسط يوري تيليمانس سيغيب لعدة أسابيع أخرى بسبب إصابة في ربلة الساق لكن من المتوقع أن يستعيد كامل عافيته قبل عيد الميلاد., [ويعتبر غياب تيليمانس خسارة كبيرة للثعالب، خاصة مع الأداء المتميز الذي قدمه مع الفريق هذا الموسم، حيث ساهم في صناعة العديد من الفرص وتسجيل أهداف حاسمة.] وتعرض تيليمانس البالغ عمره 24 عاما لهذه الإصابة في التعادل أمام ليدز يونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز في وقت سابق هذا الشهر وانسحب بعدها من تشكيلة بلجيكا لمباراتين في تصفيات كأس العالم أمام إستونيا وويلز., وقال رودجرز "عاد معظم اللاعبين بدون إصابات من التوقف الدولي. أصيب يوري قبلها وسيستمر غيابه عدة أسابيع أخرى"., [وفي ظل غياب تيليمانس، قد يلجأ رودجرز إلى تشكيلة بديلة تعتمد على اللاعبين المتاحين، مع إمكانية إشراك بعض العناصر الشابة التي أظهرت استعداداً جيداً خلال الفترة الأخيرة.] وسيخوض ليستر ثلاث مباريات في تسعة أيام اعتبارا من مواجهة تشيلسي في الدوري يوم السبت وقال رودجرز إن قوة الفريق الذهنية ستلعب دورا بارزا خلال هذه الفترة الصعبة., وأضاف "الفترة المقبلة ستكون صعبة بسبب تلاحم المباريات وسيعتمد الأمر كثيرا على مدى قوتنا الذهنية. ستكون مفتاح عبور هذه الفترة العصيبة"., [ويأمل مشجعو ليستر سيتي في أن يتمكن الفريق من تحقيق نتائج إيجابية خلال هذه الفترة الحاسمة من الموسم، والتي قد تحدد مساره في المنافسة على المراكز المتقدمة بالدوري.] ويحتل ليستر المركز 12 في الدوري برصيد 15 نقطة من 11 مباراة ويبتعد بفارق 11 نقطة عن تشيلسي المتصدر., من جهة أخرى نفى رودجرز تكهنات عن احتمال خلافة أولي غونار سولشاير في تدريب مانشستر يونايتد قائلا إنه ملتزم تماما مع ليستر., [وأكد مدرب الثعالب على ثقته الكبيرة في مشروعه مع النادي، مشيراً إلى أن تركيزه منصب حالياً على تحسين أداء الفريق وتطوير اللاعبين الشبان ضمن التشكيلة.] وأضاف "أولا وقبل كل شيء أعتقد أنه من الخطأ توجيه هذا السؤال بينما لا يزال سولشاير يعمل مع يونايتد. ثانيا لا يمكنني التعليق على هذا الأمر لأنه ليس حقيقيا. أنا فخور بوجودي في ليستر. الشيء الوحيد الذي أفكر فيه حاليا مواجهة تشيلسي وكيفية الاستعداد لها".