أرتيتا يشجع أوباميانغ على هز شباك يونايتد 

ميكل أرتيتا مدرب أرسنال المهاجم بيير-إيمريك أوباميانغ على استعادة حاسته التهديفية قبل مواجهة مانشستر يونايتد في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم غدا الخميس، بعد إخفاق لاعب الغابون في التسجيل خلال آخر أربع مباريات. [ويأتي هذا التشجيع في وقت حاسم للغاية، حيث يحتاج أرسنال إلى نقاط المباريات الصعبة لتعزيز موقعه في صدارة جدول الترتيب. وقد أظهرت التصريحات الأخيرة لأرتيتا ثقته الكبيرة في قدرة نجمه الأفريقي على العودة بقوة، خاصة مع اقتراب فترة مباريات مكثفة في الكريسماس.] وعانى أوباميانغ، هداف الدوري في موسم 2018-2019 مناصفة مع محمد صلاح وساديو ماني، في الموسم الجاري حتى الآن وسجل أربعة أهداف فقط في 12 مباراة.وتعاون أوباميانغ (32 عاما) مع ألكسندر لاكازيت في هجوم أرسنال في المباريات الأخيرة، وقال أرتيتا إن الثنائي يجب أن يتكيف مع التغييرات في أسلوب الفريق.وأبلغ المدرب الإسباني الصحافيين يوم الأربعاء: مستوى أوباميانغ يرتبط دائما بالأهداف التي يسجلها. يفعل العديد من الأشياء الأخرى بجانب التسجيل لكننا بالطبع نحتاج إلى هذه المساهمة، لأن أهدافه محورية في نجاحنا وهذا كان واضحا في السنوات الأخيرة". [وأضاف أرتيتا: "لدينا خطة واضحة لتعزيز أداء خط الهجوم، ونعمل على تحسين التنسيق بين اللاعبين في المناطق الحاسمة. أوباميانغ يمتلك خبرة كبيرة ويعرف جيداً كيف يتعامل مع مثل هذه المواقف الصعبة."] وتابع: الأسلوب الذي نطبقه يمنحه حرية أكبر في الهجوم في مناطق معينة والواجبات الدفاعية تتغير من تشكيلة إلى أخرى ويعتمد على اللاعب الذي يجاوره.وأكد أرتيتا غياب غرانيت تشاكا وسياد كولاشيناتس عن الزيارة إلى أولد ترافورد، بينما يأمل في تعافي بوكايو ساكا عقب تعرض المهاجم لإصابة أمام نيوكاسل يونايتد مطلع الأسبوع. [من ناحية أخرى، أكد المصدر أن الجهاز الطبي لأرسنال يبذل جهوداً مضنية لاستعادة لياقة ساكا في أسرع وقت ممكن، نظراً لأهميته القصوى في خط وسط الفريق. وسيكون غيابه خسارة كبيرة للفريق في مباراة مصيرية كهذه.] وامتدح أرتيتا المدرب المؤقت ليونايتد رالف رانغنيك عقب تعيينه حتى نهاية الموسم.وقال: إنه من أفضل المدربين بسبب كل تطوير أحدثه في الرياضة وليس فقط في التدريب. أجرى بعض التغييرات الجذرية في بعض الأمور، وهو شخص مثير للاهتمام حقا في عالم كرة القدم وتعيين رائع للنادي حقا. [وأشار أرتيتا إلى أن مواجهة يونايتد بقيادة رانغنيك ستكون تحدياً صعباً، لكنه أعرب عن ثقته في قدرة فريقه على تحقيق نتيجة إيجابية. كما أشاد بالمنافسة الشريفة بين الفريقين التي تضيف مذاقاً خاصاً للدوري الإنجليزي الممتاز.] ولن يقود رانغنيك (63 عاما) يونايتد في مباراة الخميس لعدم إتمام إجراءات تأشيرة العمل وسيبقى مايكل كاريك في المنصب مؤقتا.ويبتعد يونايتد بخمس نقاط خلف أرسنال خامس الترتيب.