الصين.. منظمة تطالب آبل بمعلومات عن بطء آيفون 

جماعة صينية لحماية المستهلك من شركة #آبل تقديم معلومات قبل يوم الجمعة القادم بخصوص بطء نسخة أقدم من أجهزة #آيفون بعد تحديثات لنظام التشغيل، نقلا عن وكالة أنباء الصين الجديدة (شينخوا)., وأوضحت الوكالة أن طلب مجلس المستهلكين في #شنغهاي جاء استجابة لإفادات من المستهلكين بأن أجهزة آيفون الأقدم أصبحت بطيئة بعد تحديث برنامج التشغيل إلى نسخة ( آي.أو.إس. 10.2.1).

[يأتي هذا التحرك في إطار جهود حماية حقوق المستهلكين الصينيين وتعزيز الشفافية في التعامل مع شركات التكنولوجيا الكبرى. وتعد الصين من أكبر أسواق الهواتف الذكية في العالم، مما يجعل مثل هذه القضايا ذات أهمية بالغة للمستخدمين المحليين.]

وأضافت شينخوا أن المجلس طلب في رسالة بعث بها إلى شركة آبل، الاثنين، تفسيرا للبطء ومعلومات عما تعتزم آبل عمله لإصلاح المشكلة.

[تجدر الإشارة إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي تواجه فيها شركة آبل انتقادات بخصوص سياساتها المتعلقة بدعم الأجهزة القديمة. فقد شهدت السنوات الماضية جدلاً واسعاً حول ما إذا كانت الشركة تتسبب عمداً في إبطاء الأجهزة القديمة لدفع المستخدمين لشراء أجهزة جديدة.]

وكانت شركة آبل، التي تتخذ من ولاية #كاليفورنيا الأميركية مقرا، أقرت في ديسمبر/كانون الأول بأن برنامج آيفون يمكن أن يتسبب في بطء بعض الهواتف التي تعاني من مشكلات تتعلق بالبطارية، واعتذرت عن هذه المشكلة. وخفضت كذلك تكاليف استبدال #البطاريات وقالت إنها ستغير برنامج التشغيل الخاص بها لتبين للمستخدمين ما إذا كانت بطاريات هواتفهم تعمل بشكل جيد.

[في ظل تزايد الاعتماد على الهواتف الذكية في الحياة اليومية، أصبحت قضايا أداء الأجهزة وحماية خصوصية المستخدمين تأخذ أولوية قصوى لدى المنظمات المعنية بحقوق المستهلكين. وتواجه شركات التكنولوجيا ضغوطاً متزايدة لضمان الشفافية في تعاملها مع مثل هذه القضايا.]

وأفاد مجلس المستهلكين، وهو منظمة غير حكومية، إنه تلقى 2615 شكوى بخصوص منتجات وخدمات آبل في عام 2017 مقابل 964 شكوى في عام 2015.