قائد ليفربول يبدي سعادته بالفوز على لايبزيغ 

جوردان هندرسون قائد فريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم عن سعادته بالفوز الثمين لفريقه على لايبزيغ الألماني مساء الثلاثاء في ذهاب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا. [يأتي هذا الفوز في توقيت حاسم للفريق الإنجليزي الذي يسعى لتحقيق لقب القارة للمرة السابعة في تاريخه، خاصة بعد المرور بفترة متقلبة في الدوري المحلي.] وتغلب ليفربول على لايبزيغ مساء الثلاثاء في العاصمة المجرية بودابست بهدفي محمد صلاح وساديو ماني ليضع الفريق قدما في دور الثمانية للبطولة. 

[أظهر ليفربول أداءً متكاملاً جمع بين الصلابة الدفاعية والخطورة الهجومية، حيث سيطر وسط الملعب بقيادة فابينيو وجورجينيو فينالدوم على مجريات اللعب.] وقال هندرسون في تصريحات إعلامية بعد المباراة : كانت مباراة مهمة بالنسبة لنا. مباراة صعبة، ونشعر بالسعادة للنتيجة النهائية، ومن البداية إلى النهاية. ضغطنا دفاعيا بشكل جيد حقا واستعدنا الكرة. حققنا فوزا جيدا ولكننا حسمنا نصف المهمة فقط. [يأمل قائد الريدز في استكمال المهمة في لقاء الإياب بألمانيا، حيث سيحتاج فريقه للحفاظ على تركيزه لضمان التأهل للدور المقبل.]

وقال جوليان ناغلسمان المدير الفني للايبزيغ : قدمنا مباراة استثنائية في الشوط الثاني ولكننا ارتكبنا خطأين كبيرين، وفريقنا نال العقاب على الخطأين. [يبدو أن الفريق الألماني سيواجه مهمة صعبة في لقاء الإياب، لكنه سيحاول استغلال عامل الأرض والجمهور لقلب النتيجة، خاصة مع عودة بعض اللاعبين المصابين الذين قد يضيفون دفعاً للفريق.]