الإمارات التاسعة عالمياً في صناعة اليخوت السياحية 

[تستمر دولة الإمارات العربية المتحدة في ترسيخ مكانتها كواحدة من أبرز الوجهات العالمية في صناعة اليخوت الفاخرة، حيث تشير أحدث الدراسات إلى تقدم ملحوظ في هذا القطاع الحيوي. وقد أسهمت الرؤية الاستراتيجية للقيادة في تحويل الدولة إلى مركز إقليمي وعالمي متميز.]

مسؤولون في شركات تصنيع القوارب واليخوت، أن #الإمارات تعد مركزاً إقليمياً وعاصمة لصناعة اليخوت في المنطقة، في وقت حلت بالمرتبة التاسعة عالمياً في هذه الصناعة، بحسب دراسة دولية., وأشار هؤلاء إلى أن مصانع اليخوت الإماراتية تصدر لمختلف دول العالم من أوروبا وآسيا وأميركا ودول مجلس التعاون، متوقعين أن يشهد معرض أبوظبي الدولي للقوارب صفقات وعلميات بيع وشراء., ويأتي ذلك على هامش انطلاق المعرض، الذي انطلق أول من أمس، حيث يتخصص في صناعة القوارب واليخوت الفاخرة ومعدات الرياضات المائية وأدوات الصيد، ويستقطب 270 شركة عارضة من 25 دولة، بما في ذلك الولايات المتحدة والمملكة المتحدة وإيطاليا وأستراليا، ومن المتوقع أن يستقطب 20 ألف زائر., وأكد سعيد بن خادم المنصوري مدير آيدكس، أهمية المشاركة الوطنية في المعرض كونها تشكل الأساس الذي اعتمد عليه المعرض، حيث تمثل الشركات الوطنية 48% من المشاركين في المعرض، مشيراً إلى مشاركة شركات أجنبية لديها وكلاء في الدولة إلى جانب المشاركات الخارجية., وكشفت شركة "جلف كرافت"، الشركة الإماراتية الرائدة في صناعة القوارب واليخوت الفاخرة في دولة الإمارات، عن قوارب ويخوت فاخرة بقيمة إجمالية 102 مليون درهم إماراتي، معززة موقعها أكبر عارض في الدورة الافتتاحية من "معرض أبوظبي الدولي للقوارب"، حيث استعرضت أحدث تصميم من مجموعة القوارب الترفيهية37 Oryx، إلى جانب ثاثة يخوت من عامة "ماجستي" ؛ وهي "ماجستي100" و"ماجستي 135 " و"ماجستي 62"., كما سلطت الشركة الضوء على ثلاثة قوارب لها من مجموعة "أوركس" و"سيلفر كرافت" المفضلة لهواة الصيد. كما أطلقت شركة "دلما مارين للخدمات البحرية والقوارب" قارب "بوسطن ويلر 210 مونتوك" المستعرض لأول مرة في الشرق الأوسط., 

[ويعكس المعرض التطور الكبير الذي تشهده الصناعة البحرية في الإمارات، حيث تسعى الشركات المحلية إلى مواكبة أحدث التوجهات العالمية في التصميم والتصنيع. وقد برزت الإمارات كوجهة مفضلة لمالكي اليخوت نظراً لتوفر البنية التحتية المتطورة والمراسي الفاخرة التي تلبي أعلى المعايير الدولية.]

وفي نفس السياق، قال أحمد العميري الرئيس التنفيذي لمجموعة سيز آند ديزيرتس الوكيل الحصري لشركة إزيموت بالشرق الأوسط، إن الإمارات تعد أكبر سوق في المنطقة لتصنيع اليخوت، حيث إنها تعد مركزاً إقليمياً لليخوت في المنطقة وذلك لعدة أسباب منها توفر المراسي لليخوت والبنية التحتية اللازمة وعلى مستوى عالي.وأكد العميري أن الإمارات في المرتبة التاسعة عالمياً في إنتاج اليخوت الفاخرة، بحسب دراسة عالمية متخصصة بصناعة اليخوت., وأوضح العميري، أن الإمارات تشهد نمواً في عدد اليخوت لا سيما كبيرة الحجم، ومن المتوقع أن ترتفع مبيعات اليخوت في الإمارات 8% خلال العام الحالي., 

[وتواجه صناعة اليخوت في الإمارات بعض التحديات التي تعمل الجهات المعنية على تذليلها، حيث تسعى إلى تطوير الكوادر البشرية وتأهيل الكفاءات المحلية لتعزيز القدرة التنافسية. كما تعمل على تخفيض تكاليف الإنتاج مع الحفاظ على الجودة العالية التي تشتهر بها المنتجات الإماراتية.]

وحول التحديات التي تواجه هذه الصناعة في الدولة ومنافستها عالمياً، قال العميري: "يوجد صعوبة في توافر الأيدي العاملة الحرفية الماهرة في هذه الصناعة، لا سيما في تصنيع الأحجام الكبيرة لليخوت الفاخرة، إضافة إلى ارتفاع كلفة التصنيع مقارنة ببعض الدول الأوروبية"., من جهته، قال شكيب بو عياد المدير التنفيذي لشركة جالبوت، إن الإمارات تعد أكبر سوق لليخوت الفاخرة بالمنطقة وتتميز بكثرة مسطحاتها المائية والجزر السياحية، حيث إن الملاحة البحرية والنقل المائي تتطور بالدولة وتنمو بشكل متصاعد., وقال محمد بن عابد، مدير عام مصنع القوارب العالي "هاي بوت" في الإمارات، إن الإمارات تعد أهم وجهة لتصنيع اليخوت في المنطقة، حيث تعد مركزاً إقليمياً لصناعة القوارب واليخوت.

[وتبذل الإمارات جهوداً كبيرة لتعزيز مكانتها في هذا المجال، من خلال دعم الابتكار وتطوير التقنيات الحديثة في صناعة اليخوت. كما تسهم الفعاليات الدولية مثل معرض أبوظبي للقوارب في جذب الاستثمارات وتعزيز التعاون بين الشركات المحلية والعالمية، مما يعزز من مكانة الدولة كوجهة رائدة في هذه الصناعة الحيوية.]