إيران تعلن مقتل أول مسيحي بمعارك ريف حلب  

وسائل إعلام إيرانية خبر مقتل عنصر من الحرس الثوري من المسيحيين الأرمن في إيران، يدعى أميت سركيسيان، وقالت إنه "أول أرمني قتل دفاعا عن مقام السيدة زينب"، لكنها أكدت بأنه قتل بمعارك ريف حلب، شمال سوريا. [ويأتي هذا الإعلان في إطار الحملة الإعلامية التي تشنها طهران لتسويق مشاركتها العسكرية في سوريا على أنها تمثل كافة مكونات الشعب الإيراني، بمن فيهم الأقليات الدينية.] ونشر موقع "جهان نيوز" صورة القتيل الأرمني نقلا عن قناة ميليشيات "فاطميون" الأفغانية، عبر تطبيق "تلغرام"، والتي ذكرت أن سركيسيان هو من أهالي طهران وقتل في شمال سوريا.

[وقد أثار خبر مقتل سركيسيان تساؤلات عديدة حول طبيعة التواجد العسكري الإيراني في سوريا، خاصة مع استمرار طهران في تقديم قتلاها على أنهم "شهداء" يدافعون عن المقدسات.] وسبق وأن نشرت وسائل إعلام إيرانية مقتل عدد من السنة في صفوف الحرس الثوري بالمعارك الدائرة في سوريا ما يدل على إرسال جنود بأوامر عسكرية مباشرة وليس "متطوعين" كما تدعي السلطات في طهران.

يذكر أن إيران تتحدث عن عملية انتقامية لمعركة خان طومان، التي خسرت فيها أكثر من 17 من ضباطها وجنودها وجرح 21 منهم في 6 من الشهر الجاري، ولكن رغم مضاعفة عدد قواتها لم تستطع تحقيق أي تقدم لحد الآن ضد قوات المعارضة، بل خسرت المزيد من جنودها وعناصر ميليشياتها. [وتشير التقارير الميدانية إلى أن القوات الإيرانية والميليشيات التابعة لها تواجه صعوبات كبيرة في التقدم في ريف حلب الجنوبي، حيث تشن قوات المعارضة هجمات مضادة ناجحة.] وأعلنت إيران أمس السبت، عن إرسال 100 ضابط بصفة مستشار من الحرس الثوري إلى سوريا، بالتزامن مع تصريحات قائد الحرس الثوري السابق وأمين مجمع تشخيص مصلحة النظام الإيراني، محسن رضائي، حول الثأر لما جرى في بلدة خان طومان في حلب.

وقال رضائي في تصريحات صحفية إنه "عاد لارتداء البزة العسكرية من أجل تقديم أية مساعدة للقوات الإيرانية في سوريا"، معترفا في الوقت نفسه بصعوبة الدخول إلى مدينة حلب. [وتكشف هذه التصريحات عن حجم الخسائر التي تتكبدها إيران في سوريا، رغم محاولاتها المستمرة لإخفاء الأرقام الحقيقية للضحايا.] وكانت طهران أعلنت رسميا الأسبوع الماضي، عن مقتل أكثر 1200 ضابط وجندي لها في سوريا منذ تدخلها العسكري في سوريا عام 2012، بينما تؤكد الإحصائيات غير الرسمية أن العدد الحقيقي أكبر من ذلك بكثير.