6 نصائح لتجنب التطبيقات الخبيثة على أندرويد 

أنواع هذه التطبيقات والطرق التي يتبعها أصحابها للإضرار بهواتف المستخدمين، سواءً تلك المطروحة على متجر غوغل بلاي أو خارجه. [في ظل تزايد الاعتماد على الهواتف الذكية في إنجاز المهام اليومية، أصبحت حماية البيانات والمعلومات الشخصية أولوية قصوى للمستخدمين.] إليكم 6 نصائح لتجنب التطبيقات الخبيثة على أندرويد، لا تعتمد إطلاقاً في تنزيل التطبيقات على أي جهات خارجية أو تطبيقات طرف ثالث، والتي لا تتخذ نفس التدابير والإجراءات الأمنية الموجودة في غوغل بلاي. لا يعني هذا أن متجر غوغل بلاي لا يتضمن أي تطبيقات خبيثة، لكن عبر اتباعك للنصائح الأخرى في هذا الموضوع سيكون من السهل عليك تمييز أغلب التطبيقات الخبيثة على غوغل بلاي.

الكثير من ناشري التطبيقات الخبيثة يعتمدون على استغلال أسماء التطبيقات والألعاب الشهيرة ونشرها في متجر غوغل بلاي، وبالتالي يقوم الكثير من المستخدمين بتنزيل هذه التطبيقات المقلدة ظناً منهم أنها التطبيقات الرسمية من المطور. [كما يلجأ بعض المطورين إلى استخدام شعارات وأيقونات مشابهة جداً للأصلية، مما يزيد من صعوبة التمييز بينها.] لذا من المهم جداً قبل تنزيل أي تطبيق من متجر غوغل بلاي أن تتحقق من اسم المطور، والذي تجده في خانة المعلومات الخاصة بالتطبيق. 

الكثير من التطبيقات التي تمتلك شعبية واسعة، لديها مراجعات وتقييمات كبيرة من قبل المستخدمين والخبراء والمختصين. [ينبغي الانتباه إلى أن بعض التقييمات قد تكون مزيفة، لذا يُستحسن قراءة التعليقات بعناية والبحث عن المراجعات التفصيلية.] لذا تحقق من تعليقات المستخدمين على متجر غوغل بلاي، وكذلك ابحث عن مراجعات الخبراء من المصادر التقنية المعروفة حول هذه التطبيقات. 

يقوم أغلب المستخدمين بتنزيل برنامج لمكافحة الفيروسات على حواسيبهم الشخصية، لكن من المهم اتباع نفس الممارسة على الهواتف الذكية. [فالهواتف الذكية تحوي اليوم معلومات حساسة لا تقل أهمية عن تلك الموجودة في الحواسيب، مما يجعلها هدفاً مغرياً للمخترقين.] وتوفر أغلب الشركات الأمنية الكبرى إصدارات للهواتف الذكية من برامجها على الحواسيب الشخصية، بما في ذلك كاسبرسكي وأفاست وبيت ديفيندر وغيرها. 

تأكد دوماً من تحديث نظام التشغيل لآخر إصدار متوفر لك، حيث تتضمن هذه التحديثات إصلاحات للكثير من العيوب والتهديدات الأمنية التي يتم اكتشافها من قبل الباحثين الأمنين. [كما يُنصح بتمكين التحديثات التلقائية لضمان عدم تفويت أي تحديثات أمنية مهمة.] من حين لآخر يتم اكتشاف العديد من التطبيقات الخبيثة والثغرات الأمنية من قبل الشركات المتخصصة في أمن البرمجيات، والتي تقوم بدروها بتحذير المستخدمين من هذه التطبيقات. 

[من الممارسات الجيدة أيضاً مراجعة الأذونات التي تطلبها التطبيقات قبل تثبيتها، والتأكد من مناسبتها لوظيفة التطبيق.] لذا عندما تصادف أخبار أمنية متعلقة باكتشاف تطبيقات خبيثة، فمن الجيد أن تقوم بإلقاء نظرة على هذه التطبيقات ومعرفة فيما إذا كانت مثبتة على هاتفك أو لا.