ستولتنبرغ وترمب: ضرورة تعزيز حضور الناتو بالشرق الأوسط 

الأمين العام لحلف شمال الأطلسي ينس ستولتنبرغ مع الرئيس الأميركي دونالد ترمب خلال مكالمة هاتفية بينهما الأربعاء على ضرورة أن يؤدي الحلفاء الغربيون دوراً أكبر في منطقة الشرق الأوسط. [وقد أكد الجانبان خلال المكالمة أن التحديات الأمنية المتزايدة في المنطقة تتطلب تضامنًا دوليًا وتعاونًا أوثق بين أعضاء الحلف لمواجهة التهديدات المشتركة.]، وجاء في بيان للحلف أعقب الاتصال أن "الرئيس (ترمب) طلب من الأمين العام تعزيز حضور حلف شمال الأطلسي في الشرق الأوسط". وأضاف "اتفقنا على أنه بإمكان حلف شمال الأطلسي المساهمة بشكل أكبر في الاستقرار الإقليمي ومواجهة الإرهاب الدولي".,

وقال ترمب في بيان صدر إثر الضربات الصاروخية الإيرانية التي استهدفت قاعدتين يتمركز فيهما جنود أميركيون في العراق "سأطلب اليوم من حلف الأطلسي تعزيز حضوره في الشرق الأوسط". [هذا الطلب يأتي في إطار الجهود الأميركية المستمرة لإشراك الحلفاء في تحمل مسؤوليات أوسع في المنطقة، خاصة مع تصاعد حدة التوترات الإقليمية وتعدد بؤر الصراع.]،

ولطالما تباهى الحلف الذي تأسس قبل 70 عامًا بأنه الأكثر نجاحًا في التاريخ وساهم بشكل أساسي بضمان استقرار أوروبا الغربية خلال الحرب الباردة. لكن دوره تركز على أوروبا وأميركا الشمالية رغم التحديات التي واجهتها جيوش حليفة في آسيا وشمال إفريقيا ومنطقة الشرق الأدنى. [وقد أثار هذا التوجه تساؤلات حول مدى استعداد الحلف للتكيف مع المتغيرات الجيوسياسية العالمية وتوسيع نطاق عملياته خارج نطاقه التقليدي.]،

ولدى الحلف بعثة تدريب تضم 500 جندي في العراق، لكن تم تعليق عملها منذ الضربة الأميركية الجمعة التي أسفرت عن مقتل قائد فيلق القدس في الحرس الثوري الإيراني الجنرال قاسم سليماني في بغداد. وتم سحب بعض القوات الحليفة المرتبطة بالبعثة من العراق حفاظًا على سلامتهم، في إجراء وصفه ستولتنبرغ بأنه مؤقت. [ومن المتوقع أن تشهد الفترة المقبلة مراجعة شاملة لاستراتيجية الحلف في العراق والمنطقة، مع الأخذ في الاعتبار التطورات الأخيرة والمخاطر المحتملة على القوات التابعة له.]،

ولطالما انتقد ترمب حلفاء واشنطن الأوروبيين لعدم مساهمتهم بشكل مؤثر ضمن الحلف، لكن ستولتنبرغ أشار إلى أنهم على استعداد لتغيير ذلك. ولم يتطرق بيان الحلف إلى تفاصيل ما يمكن لأعضائه القيام به في العراق وفي ما يتعلق بالأزمة مع إيران، لكنه أشار إلى أن القادة "اتفقوا على التواصل بشكل مستمر بشأن المسألة". [وتشير التصريحات الرسمية إلى أن دول الحلف ستدرس سبل تعزيز التعاون الأمني والاستخباراتي لمواجهة التهديدات الناشئة في المنطقة.]،

وأفاد أن "حلف الأطلسي يؤدي دوراً أساسيًا في مواجهة الإرهاب الدولي"، مشيراً إلى مهمات التدريب التي يقوم بها في كل من العراق وأفغانستان ودوره في التحالف الدولي بقيادة واشنطن ضد تنظيم داعش. [كما أكد البيان على أهمية الحفاظ على التضامن بين الدول الأعضاء وتعزيز القدرات الدفاعية المشتركة لضمان الأمن الجماعي في مواجهة التحديات المتطورة.]