الاتحاد المصري يعلن إصابة محمد صلاح بفيروس كورونا 

[أعلن الاتحاد المصري لكرة القدم في بيان رسمي مفاجئ صدر مساء اليوم الجمعة، عن نتيجة الفحوصات الطبية التي أجريت للاعبيه المشاركين في معسكر المنتخب الحالي، والتي كشفت عن حالة إصابة مفاجئة.] الاتحاد المصري لكرة القدم يوم الجمعة، إن محمد صلاح مهاجم ليفربول الإنجليزي أصيب بفيروس كورونا عشية مواجهة توغو في تصفيات كأس الأمم الإفريقية. [وتأتي هذه النتيجة في وقت بالغ الحساسية للمنتخب المصري الذي يستعد لخوض مباريات حاسمة في التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الأفريقية، مما يثير تساؤلات حول تأثير غياب نجمه العالمي على أداء الفريق.] وأضاف الاتحاد في بيان عبر صفحته على "فيسبوك": أظهرت المسحة الطبية التي أجريت على بعثة منتخبنا الوطني الأول لكرة القدم إصابة لاعبنا الدولي محمد صلاح نجم ليفربول بفيروس كورونا بعدما جاءت مسحته إيجابية. لا يعاني اللاعب من أي أعراض. [ويجري حالياً متابعة حالته الصحية عن كثب من قبل الجهاز الطبي للمنتخب، مع اتخاذ كافة الإجراءات الوقائية اللازمة لضمان سلامة جميع أفراد البعثة.] جاءت مسحة باقي أعضاء الفريق سلبية. وخضع صلاح للبروتوكول الطبي بعد تنسيق طبيب المنتخب مع ناديه الإنجليزي، بالإضافة إلى عزله داخل غرفته وأيضا عزل كل المخالطين. [وقد أكدت مصادر طبية مقربة من البعثة أن الحالة الصحية للاعب مستقرة تماماً، وأن الفحوصات الدورية ستستمر لرصد أي تطورات محتملة.] وأضاف بيان الاتحاد: سيخضع اللاعب للمزيد من الفحوصات خلال الساعات القادمة. [يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يصاب فيها لاعبو المنتخب المصري بفيروس كورونا، حيث شهدت الفترة الماضية عدة إصابات بين اللاعبين والإداريين، مما يسلط الضوء على التحديات التي تواجه فرق كرة القدم في ظل استمرار الجائحة.]