زيادة رحلات الخطوط السعودية 5% في رمضان  

[في إطار استعداداتها لاستقبال أفواج المعتمرين والمسافرين، أعلنت] الخطوط الجوية السعودية الخطة التشغيلية لشهر رمضان وموسم الصيف، والتي تتزامن مع ذروة موسم العمرة، وفقاً لصحيفة "الجزيرة".، وكانت رحلات الخطوط السعودية قد انتظمت وفق جدول الخطة التشغيلية المُعد لموسم شهر رمضان ـــ ذروة موسم العمرة ـــ لهذا العام (1437هـ ـــ 2016م)، والتي تضمنت زيادة في أعداد الرحلات والسعة المقعدية على القطاع الداخلي، وتسخير الجهود والطاقات لتلبية الطلب المتزايد على السفر خلال هذه الفترة.، [ويأتي هذا التوسع في الخدمات لمواكبة النمو المتسارع في أعداد المسافرين، حيث تشهد المملكة حركة تنقل غير مسبوقة خلال الشهر الفضيل، مما يستدعي تعزيز البنية التحتية للنقل الجوي وتطوير الخدمات المساندة.]

وقد تم اعتماد جدول الرحلات للقطاع الداخلي في شهر رمضان المبارك بين المحطات الرئيسية وبقية المحطات في كافة أنحاء المملكة، ليوفر المزيد من الرحلات والسعة المقعدية لتلبية احتياجات الضيوف ومواجهة الطلب المتزايد خلال هذه الفترة، [مع الأخذ في الاعتبار توفير تجربة سفر مريحة وآمنة لكافة المسافرين، وذلك من خلال تطبيق أعلى معايير الجودة والسلامة العالمية.] حيث تمت زيادة عدد الرحلات الداخلية بنسبة 5% عن جدول الرحلات المعتمد منذ بداية العام الجاري 2016، ليصل إجمالي عدد الرحلات في الأسبوع الواحد إلى 2552 رحلة، فيما تمت زيادة السعة المقعدية لإجمالي عدد الرحلات إلى 377648 مقعداً في الأسبوع الواحد وبنسبة زيادة تبلغ 7,93%. [وتأتي هذه الإجراءات في إطار رؤية المملكة 2030 الهادفة إلى تطوير قطاع النقل الجوي وتعزيز مكانة المملكة كمركز لوجستي عالمي، حيث تسهم هذه الزيادة في تعزيز كفاءة التشغيل وتحسين تجربة المسافرين.]