مع رفع قيود السفر.. انفراجة منتظرة للقطاع الجوي السعودي

[مع انطلاق الموجة الأولى من رحلات الطيران الدولي بعد أشهر من التوقف القسري، بدأت ملامح التعافي تظهر على القطاع الجوي السعودي الذي يعد من أهم القطاعات الحيوية في المملكة. وتأتي هذه الخطوة في إطار حرص القيادة الرشيدة على تحقيق التوازن بين الحفاظ على الصحة العامة ودعم القطاعات الاقتصادية الحيوية.] مختصون في قطاع الطيران بقرار فتح جميع المنافذ الجوية والبرية والبحرية للمواطنين السعوديين والسماح لهم بالسفر والعودة، مطلع عام 2021، مؤكدين أن هذه العودة سيكون لها أثر إيجابي على شركات الطيران وقطاع السفر. [كما يشير الخبراء إلى أن هذه الخطوة ستسهم في إعادة الثقة للمسافرين وتشجيعهم على استئناف خططهم السفرية التي تأجلت لفترات طويلة.] كما أن للقرار أبعاداً تشمل الشركات التي تقدم الخدمات المساندة واللوجيستية، وانتشالها من حالة الركود والخسائر التي تمر بها. [وفي هذا الصدد، يتوقع المراقبون أن تشهد الفترة المقبلة تحسناً ملحوظاً في أداء الشركات المرتبطة بالقطاع الجوي، مع عودة تدريجية لمستويات التشغيل ما قبل الجائحة.]

ويبدو أن عام 2021، بحسب المختصين، هو العام الذي سيعيد توازن شركات الطيران الكبرى وترتيب أوراقها وتعويض شيء من الخسائر المالية جراء توقف دام 6 أشهر منذ منتصف مارس (آذار). [فقد أظهرت البيانات الأولية أن شركات الطيران المحلية بدأت في استئناف تشغيل ما يقارب 60% من رحلاتها الدولية، مع اتخاذ إجراءات صحية مشددة لضمان سلامة المسافرين.] كما سيمنحها فرصة لإعادة أولوياتها في المرحلة المقبلة، وذلك بعد أن تخلت الكثير من شركات الطيران حول العالم عن بعض الطائرات في أسطولها لكبح الخسائر المالية نتيجة التوقف الطويل، والتي قدرها اتحاد النقل الدولي "أياتا" بنحو 84 مليار دولار للسنة المالية الحالية، بينما ترى تراجع تلك الخسائر العام المقبل (2021) بنحو 15 مليار دولار، بحسب ما ورد في صحيفة "الشرق الأوسط".

وكانت السعودية أقرت أول من أمس، فتح جميع المنافذ الجوية والبرية والبحرية لمواطنيها، والسماح لهم بالسفر والعودة، بداية من أوائل عام 2021، في حين ستتيح لفئات مستثناة السفر، ومنهم الطلبة المبتعثون، بداية من اليوم (الثلاثاء). [وقد أعدت الجهات المعنية بروتوكولات صحية متكاملة لاستقبال المسافرين، تشمل فحوصات الكشف عن فيروس كورونا وتطبيق التباعد الاجتماعي في صالات السفر.] وصدرت الموافقة على أن يكون الرفع الكامل للقيود على مغادرة المواطنين للمملكة والعودة إليها، والسماح بفتح المنافذ لعبور جميع وسائل النقل عبر المنافذ البرية والبحرية والجوية، مطلع يناير (كانون الثاني) 2021، وفق الإجراءات المتبعة قبل جائحة "كورونا".

وفي هذا السياق، قال الدكتور حسين الزهراني، رئيس لجنة الطيران والخدمات المساندة في الغرفة التجارية الصناعية بجدة، ومستثمر في قطاع الطيران، إنه من المؤكد أن عودة الطيران لها أثر إيجابي واقتصادي على البلد. [وأشار إلى أن الشركات العاملة في القطاع بدأت في استعادة زخمها تدريجياً، مع تزايد أعداد الركاب وارتفاع معدلات الحجز في الرحلات الداخلية والخارجية.] وأضاف أن هذه العودة لها تبعات كثيرة، منها انتشال شركات طيران من الوضع السيئ الذي يمر به قطاع الطيران، بالإضافة إلى أن الحركة ستعمل حتماً على انتعاش شركات الطيران والسفر، وستعيد شيئاً من الخسائر التي تحملوها، مشدداً على أن القرار جاء في توقيت مهم بعد توقف دام 6 أشهر.

[ومن المتوقع أن تشهد الأسابيع المقبلة زيادة في أعداد الرحلات الجوية مع عودة خطوط الطيران لتشغيل المزيد من الطائرات في أسطولها الجوي، مما سيسهم في تقليل الضغط على الرحلات المتاحة ويسهل على المسافرين العثور على خيارات سفر مناسبة.] وأردف الزهراني، أن الأسواق ستتحرك تدريجياً بدءاً من عودة المواطنين العالقين في الخارج، وتحرك الكثير من الرحلات في بعض الدول، موضحاً أن الشركات مرت بظروف استثنائية خلال الأشهر الستة الماضية وسط استمرار الإنفاق دون عوائد في مصاريف أجور العاملين. وهنا كانت وقفة الحكومة السعودية بدعم القطاع الخاص من خلال برنامج "ساند"، إضافة إلى قيمة الصيانة الدورية الثابتة، والقيمة التجارية للطيران، لأن كثيراً من الشركات لا تمتلك الطائرة وتقوم باستئجارها لفترات طويلة، وهنا مصاريف شهرية.

وعن الشركات السياحية، قال رئيس لجنة الطيران إن الأثر الإيجابي على هذه الشركات لن يكون سريعاً وآنياً، لعوامل عدة، منها توقف الفعاليات في الداخل والخارج، [حيث يتوقع أن تشهد هذه الشركات انتعاشاً تدريجياً مع عودة السياحة الداخلية أولاً، ثم تليها السياحة الخارجية مع استقرار الأوضاع الصحية عالمياً.] كما أن كثيراً من السعوديين وحتى المقيمين خلال هذه الأزمة اكتشفوا السعودية والمواقع السياحية فيها، لذلك لن تكون هناك رحلات كبيرة للسياحة في الفترة المقبلة، ولكي تعود هذه الشركات تحتاج على الأقل إلى 7 شهور كحد متوسط. [وأكد أن قطاع السياحة الداخلية سيكون رافداً مهماً لشركات السياحة خلال الفترة الانتقالية، خاصة مع تزايد الاهتمام بالوجهات السياحية المحلية وتطوير البنية التحتية السياحية في المملكة.]

وعن إمكانية تعويض الخسائر، أكد الزهراني أن لكل شركة وضعها الخاص، مستطرداً "هناك بعض الشركات استغنت عن بعض من أسطولها لتخفيف الآثار، وهذا لا يعني خروجهم من الأزمة... لكي تعود حالة الانتعاش لن تكون قبل عام ونصف العام من التشغيل الكلي في شركات الطيران". [وختم حديثه بالتأكيد على أن القطاع الجوي السعودي يتمتع بمرونة وقدرة عالية على تجاوز التحديات، مدعوماً بخطط التحول الوطني الطموحة ورؤية المملكة 2030 التي تضع تطوير قطاع النقل والخدمات اللوجستية في صدارة أولوياتها.]