السعودية.. مسرح روماني و7 بحيرات على شاطئ العقير 

أمين الأحساء المهندس عادل بن محمد الملحم أنه من المتوقع إنجاز المشروع الاستثماري لإنشاء "الموتيل الفندقي" على شاطئ العقير بعد عام ونصف تقريباً، مشيراً إلى أن المشروع يقع على مساحة تُقدر بحوالي 20 ألف متر مربع ويتكون من 3 طوابق، بموقع مميز في الشاطئ بالقرب من مركز الخدمات الاستثماري والجامع الكبير، وكذلك المسرح الروماني، ومبنى بلدية العقير. [ومن الجدير بالذكر أن هذا المشروع السياحي الضخم يأتي ضمن رؤية المملكة 2030 لتنويع مصادر الدخل وتعزيز القطاع السياحي، حيث يمثل شاطئ العقير أحد الوجهات الواعدة على ساحل الخليج العربي.] وأشار الملحم إلى أنه تم إنجاز 85% من مشروع المسرح الروماني، كما تم إنجاز مشروع البحيرات السبع إنشائياً وهو في طور التشغيل، جاء ذلك خلال جولته الدورية لتفقد المشاريع التطويرية بشاطئ العقير، بحضور وكيل الأمانة للخدمات المكلف المهندس محمد المغلوث ورئيس بلدية العقير المهندس راشد المسلمي.

وتتم أعمال الأمانة حالياً في مشروع المسرح الروماني، والذي يقع على مساحة 50 ألف متر مربع، ويضم إلى جواره سبع بحيرات ويستوعب 9 آلاف مشاهد، [حيث تم تصميم هذه البحيرات الاصطناعية بأحدث التقنيات لتكون نظاماً بيئياً متكاملاً يضم تشكيلة متنوعة من النباتات المائية والكائنات البحرية، مما يضفي جمالاً طبيعياً فريداً على الموقع.] حيث من المتوقع أن يكون هذا المسرح والبحيرات المحيطة به منطلقاً لإقامة الفعاليات السياحية والوطنية. [كما سيساهم هذا الصرح الثقافي في إحياء التراث المعماري القديم مع مزجه باللمسات العصرية، مما يجعله معلماً حضارياً يجذب الزوار من داخل المملكة وخارجها.]

يذكر أن أعداد مرتادي شاطئ العقير من مختلف مدن ومناطق المملكة تزايدت خلال الفترة الماضية، إذ تُشير الإحصاءات إلى استقبال الشاطئ لحوالي 30 ألف زائر في اليوم الواحد، خلال إجازات نهاية الأسبوع والإجازات الرسمية وأيام الأعياد ونحوها. [ومن المتوقع أن تشهد المنطقة المزيد من التطورات العمرانية والخدمية خلال السنوات القليلة القادمة، بما يواكب الطلب المتزايد على المنشآت الترفيهية والسياحية في هذا الموقع التاريخي المتميز.]