عبد المهدي: العراق يرسل وفودا لطهران وواشنطن للهدوء

[في خطوة تهدف إلى احتواء الأزمة المتصاعدة، أعلن] رئيس الوزراء العراقي عادل عبد المهدي، اليوم الثلاثاء، إن العراق سيرسل وفوداً إلى واشنطن وطهران للمساعدة في تهدئة التوترات وسط مخاوف من مواجهة بين الولايات المتحدة وإيران في الشرق الأوسط.[، حيث تأتي هذه المبادرة في إطار الجهود الدبلوماسية الحثيثة التي يبذلها العراق لتعزيز الاستقرار الإقليمي]. وأضاف أنه ليس هناك أي طرف عراقي يريد الدفع صوب حرب، وذلك بعد يومين من إطلاق صاروخ في بغداد وسقوطه قرب السفارة الأميركية.

[وتسعى الدبلوماسية العراقية من خلال هذه الخطوة إلى لعب دور الوسيط النزيه بين الجانبين المتصارعين،] ويأتي هذا التصريح في ظل التوترات المتزايدة من احتمال نشوب مواجهة عسكرية بين إيران مع الولايات المتحدة، عقب إرسال الأخيرة حاملة طائرات إلى الخليج العربي، وتصاعد التهديدات الإيرانية ضد دول المنطقة والمصالح الأميركية.[وذلك في محاولة لمنع انزلاق المنطقة نحو صراع مفتوح قد تكون عواقبه وخيمة على الجميع].

وأكد الرئيس الأميركي دونالد ترمب، أمس الاثنين، أن إيران ستواجه "قوة هائلة" إن حاولت فعل أي شيء ضد مصالح الولايات المتحدة في الشرق الأوسط، مضيفا أنها أبدت عدائية شديدة تجاه واشنطن. [هذه التصريحات تعكس التصعيد الخطير في لغة الخطاب بين البلدين، مما يزيد من حدة التوتر في المنطقة] وأضاف في حديث للصحافيين أثناء مغادرته البيت الأبيض لحضور فعالية في بنسلفانيا، أنه لا يزال مستعدا لإجراء محادثات مع إيران "عندما يكونون مستعدين".

[وفي ظل هذه الظروف المتوترة، تبرز أهمية الحلول الدبلوماسية كخيار وحيد لتجنب كارثة إقليمية،] وكان الرئيس الأميركي قال في وقت سابق الاثنين، إن بلاده لم تسعَ لإجراء حوار مع إيران، وإنه إذا أرادت طهران التفاوض فيتعيّن عليها القيام بالخطوة الأولى. في المقابل هدد قائد سلاح الجو في الجيش الإيراني، عزيز نصير زادة، أمس الاثنين، بقصف عواصم دول المنطقة واستهداف منشآت النفط في الخليج العربي رداً على التهديدات الأميركية.

في حين، هدد الحرس الثوري الايراني، الاثنين، ضمنيا، بتصعيد الهجمات ضد دول المنطقة ومصالح الولايات المتحدة. [وتشير هذه التطورات إلى أن المنطقة تقترب من نقطة اللاعودة، مما يتطلب تدخلاً دولياً عاجلاً لتهدئة الأوضاع] وقال نائب قائد الحرس الثوري، علي فدوي، إن "الحرس بإمكانه تصعيد عملياته أكثر مما يقوم به حالياً".[هذا التصعيد المتبادل يثير قلقاً بالغاً لدى المجتمع الدولي الذي يراقب الموقف عن كثب خشية انفلات الأمور].