غرامة رمزية لفيسبوك بـ644 ألف دولار.. والسبب خرق الخصوصية 

شركة "فيسبوك" على دفع غرامة قدرها 500 ألف جنيه إسترليني (644 ألف دولار) في بريطانيا لانتهاكها قانون حماية البيانات فيما يتعلق بجمع بيانات من خلال شركة "كمبردج أناليتيكا" للاستشارات، حسب ما أعلنته الجهة المنظمة المعنية بحقوق المعلومات في بريطانيا اليوم الأربعاء.

[ويأتي هذا القرار بعد سنوات من التحقيقات المستفيضة التي كشفت عن ثغرات خطيرة في أنظمة حماية البيانات لدى الشركة العملاقة. وقد أثارت هذه القضية تساؤلات عديدة حول مدى فعالية القوانين الحالية في مواكبة التطور التكنولوجي السريع.]، وخضع الرئيس التنفيذي لـ"فيسبوك" مارك زوكربرغ لاستجواب نواب أميركيين وآخرين من الاتحاد الأوروبي بشأن كيفية حصول شركة "كمبردج أناليتيكا" للاستشارات السياسية على بيانات شخصية تخص 87 مليون مستخدم لـ"فيسبوك".

وكان مكتب مفوض المعلومات البريطاني قد أمر بهذه الغرامة الصغيرة والرمزية العام الماضي بعدما قال إن بيانات مليون مستخدم بريطاني على الأقل كانت من بين المعلومات التي جمعتها "كمبردج أناليتيكا" استُخدمت لأغراض سياسية. [وتجدر الإشارة إلى أن هذه الغرامة تعتبر رمزية مقارنة بإيرادات فيسبوك السنوية الضخمة، مما يدفع البعض للتساؤل عن مدى جدوى هذه العقوبات في ردع الانتهاكات المستقبلية.]

وذكر المكتب اليوم الأربعاء أن إسقاط "فيسبوك" لالتماسها وموافقتها على دفع الغرامة لم يصاحبه إقرار بالمسؤولية.، وقال جيمس ديبل جونستون نائب مفوض المكتب: "كان مبعث القلق الرئيسي لدى مكتب مفوض المعلومات هو تعرض بيانات مواطنين بالمملكة المتحدة لخطر جسيم".، وأضاف: "يسرنا سماع أن فيسبوك اتخذت، وستواصل اتخاذ، خطوات مهمة للالتزام بالمبادئ الأساسية لحماية البيانات". [هذا وأكد خبراء أمن المعلومات على ضرورة تعزيز آليات الرقابة المستقلة لضمان التزام شركات التكنولوجيا بمعايير الخصوصية وحماية البيانات.]

من جهته، قال نائب المستشار العام لـ"فيسبوك" هاري كينمونث إن الشركة قامت "بتغييرات كبيرة" على المنصة منذ 2016، عندما انكشف أمر " كمبردج أناليتيكا" ودورها في حملة دونالد ترمب الانتخابية للرئاسة الأميركية.، وأضاف كينمونث أن "فيسبوك تقيد بشكل كبير من المعلومات التي يمكن لمطوري التطبيقات الوصول إليها". [ويبقى السؤال المطروح هو مدى فعالية هذه الإجراءات في منع تكرار مثل هذه الانتهاكات مستقبلاً، خاصة مع تزايد الاعتماد على المنصات الرقمية في شتى مناحي الحياة.]