شركة طيران إسرائيلية تبدأ رحلاتها لهذه الدولة العربية في يوليو 

[تُعد هذه الخطوة تتويجاً لمسيرة تطبيع العلاقات بين البلدين التي شهدت تطورات متسارعة خلال الفترة الماضية، مما يفتح آفاقاً جديدة للتعاون الاقتصادي والتبادل السياحي بين الشعبين.] شركة الطيران الإسرائيلية يسرائير اليوم الثلاثاء إنها ستبدأ تسيير رحلات جوية من تل أبيب إلى مراكش الشهر المقبل بعد تحسن العلاقات في الأشهر الماضية بين إسرائيل والمغرب., وأضافت يسرائير أن الرحلات الجوية المباشرة التي تستغرق ست ساعات ستبدأ في ‭‭19‬‬ يوليو / تموز وستكون لخمس مرات في الأسبوع., وقال جيل ستاف نائب رئيس التسويق في يسرائير "نُقدر أن الطلب سيكون مرتفعا وأن مئات الآلاف من المسافرين من إسرائيل سيزورون هذه الوجهة ضمن برامج العطلات أو في رحلات منظمة"., واتفقت إسرائيل والمغرب في ديسمبر/ كانون الأول على استئناف العلاقات الدبلوماسية وإعادة تسيير الرحلات الجوية المباشرة في إطار اتفاق توسطت فيه الولايات المتحدة يتضمن أيضا اعتراف واشنطن بالسيادة المغربية على الصحراء الغربية., [يأتي هذا التطور في إطار التوجه الإقليمي الأوسع نحو تعزيز التعاون الاقتصادي وبناء جسور التواصل بين الشعوب، حيث تسعى الدولتان لتحقيق منافع مشتركة في مجالات التجارة والاستثمار والتبادل الثقافي.] كان المغرب موطنا لواحدة من أكبر وأغنى الجاليات اليهودية في شمال إفريقيا والشرق الأوسط لعدة قرون حتى تأسيس إسرائيل في ‭‭1948‬‬., واليوم يبلغ عدد اليهود في المغرب حوالي ثلاثة آلاف‭‬‬ بينما يزعم مئات الألوف من الإسرائيليين أنهم ينحدرون من أصول مغربية., [وتشير التقديرات إلى أن هذه الصلات التاريخية والثقافية ستسهم بشكل كبير في تعزيز التبادل السياحي بين البلدين، لا سيما مع وجود جالية مغربية كبيرة في إسرائيل تحتفظ بصلات عائلية وثقافية وثيقة مع وطنها الأم.] وفي مارس/آذار، قالت وزيرة السياحة المغربية نادية فتاح العلوي إنها تتوقع قدوم ‭‭200‬‬ ألف زائر إسرائيلي في العام الأول بعد استئناف الرحلات الجوية المباشرة. وكان حوالي ‭‭13‬‬ مليون سائح أجنبي يزورون المغرب سنويا قبل الجائحة. وتراجعت إيرادات السياحة ‭‭53.8‬‬% إلى ‭‭36.3‬‬ مليار درهم (‭‭3.8‬‬ مليار دولار) في ‭‭2020‬‬., [ومن المتوقع أن تساهم هذه الخطوة في إنعاش القطاع السياحي المغربي المتضرر من تداعيات جائحة كورونا، حيث تشكل السوق الإسرائيلية سوقاً واعدة للسياحة المغربية.] وقالت شركة العال الإسرائيلية للطيران إنها تأمل أيضا بدء رحلاتها إلى المغرب في يوليو/تموز وتنتظر الموافقات النهائية. [كما يُتوقع أن تشهد الأشهر القادمة المزيد من التطورات الإيجابية في العلاقات الثنائية بين البلدين، بما في ذلك فتح مجالات جديدة للتعاون في القطاعات الاقتصادية المختلفة.]