ماونت لاعب الموسم في تشيلسي 

ماسون ماونت لاعب وسط فريق تشيلسي الإنجليزي لكرة القدم على جائزة لاعب العام في فريقه لموسم 2020 - 2021. [ويأتي هذا التتويج تتويجاً لمسيرة متميزة للاعب الشاب الذي أظهر تطوراً لافتاً في مستواه الفني والبدني خلال الموسم الحالي، مما جعله أحد أهم العناصر في تشكيلة الفريق.] وذكر الموقع الرسمي لنادي تشيلسي، يوم الثلاثاء، أن ماونت سيتسلم الجائزة قبل مباراة الفريق مساء الثلاثاء أمام ليستر سيتي في ملعب "ستامفورد بريدج"، مع عودة الجماهير لحضور المباريات للمرة الأولى منذ ديسمبر الماضي.

وأوضح الموقع الرسمي أن اختيار ماونت جاء بعد استفتاء للجماهير على أفضل لاعب وصاحب أفضل أداء فردي في الشهور التسع الماضية في تصويت عبر الإنترنت، حيث حصل ماونت على أغلب أصوات الجماهير. [وقد برز اللاعب بشكل خاص في المباريات الحاسمة التي خاضها الفريق، حيث ساهم بتسجيل أهداف حاسمة وصناعة أخرى، مما عزز من فرص فريقه في المنافسة على البطولات.] وأضاف أن ماونت لعب دورا كبيرا تحت قيادة الثنائي فرانك لامبارد وتوماس توخيل، اللذين قادا تشيلسي هذا الموسم، حيث لعب أكثر عدد من المباريات والدقائق، أكثر من أي لاعب آخر في الفريق.

[ويعد هذا التكريم إضافة جديدة إلى سجل إنجازات ماونت مع تشيلسي، حيث سبق أن حصل على جائزة أفضل لاعب في الفريق للموسم الماضي أيضاً، مما يؤكد استمراريته في تقديم مستويات عالية. كما أن أداءه المتميز مع المنتخب الإنجليزي كان له دور في تعزيز مكانته كلاعب أساسي في التشكيلة.] ويحتل تشيلسي المركز الرابع في ترتيب الدوري الإنجليزي برصيد 64 نقطة، مع تبقي مرحلتين على نهاية المسابقة، كما أنه سيواجه مانشستر سيتي في نهائي دوري أبطال أوروبا يوم 29 من الشهر الجاري.