"ياهو" تتعرض لأكبر هجوم في التاريخ! 

[في تطور مثير للقلق، أعلنت شركة ياهو عن تعرضها لواحد من أضخم الهجمات الإلكترونية التي شهدها العالم الرقمي على الإطلاق، مما يضع علامات استفهام كبيرة حول مدى أمان البيانات الشخصية للمستخدمين في العصر الرقمي الحالي.] شركة ياهو، الخميس، من أنها اكتشفت هجوما إلكترونيا هائلا آخر، يعد الأكبر في تاريخ الإنترنت، إذ أسفر عن سرقة بيانات أكثر من مليار حساب، ويعود تاريخه إلى شهر آب/أغسطس 2013. ويبلغ عدد الحسابات المتأثرة بالهجوم المكتشف حديثا ضعف عدد المتطورين في اختراق عام 2014، والذي كشفت عنه شركة الإنترنت الأميركية في شهر أيلول/سبتمبر الماضي، واتهمت قراصنة يعملون لصالح حكومة بالمسؤولية عن الهجوم، الذي سبب لها إحراجا كبيرا في وقت صعب جدا.

[ويعكس هذا الاختراق الضخم هشاشة البنية التحتية الأمنية للشركات التقنية الكبرى، خاصة في ظل تزايد تعقيد الهجمات الإلكترونية وتطور أساليب المخترقين يوماً بعد يوم.] وكانت أخبار ذاك الهجوم، الذي أضرّ بنحو 500 مليون حساب على الأقل، دفعت شركة الاتصالات الأميركية، فرايزون، إلى التصريح في شهر تشرين الأول/أكتوبر الماضي أنها قد تنسحب من اتفاق شراء الأعمال التجارية الأساسية عبر الإنترنت لياهو مقابل 4.83 مليار دولار أميركي.

وفي أعقاب الهجوم الذي أعلن عنه اليوم، قالت فرايزون: "سنراجع تأثير هذا التطور الجديد قبل التوصل إلى أي استنتاجات نهائية". ومن جانبه، قال متحدث باسم ياهو لوكالة "رويترز" إن الشركة كانت على اتصال مع فرايزون خلال تحقيقاتها في الاختراق، وهو واثق من أن الحادث لن يؤثر على عملية الشراء المُعلَّقة.

[وتأتي هذه الحادثة لتؤكد أهمية تعزيز الإجراءات الأمنية وتطوير أنظمة الحماية بشكل مستمر، خاصة في ظل تنامي التهديدات الإلكترونية التي تستهدف المؤسسات الكبرى.] ولمواجهة الاختراق الجديد، طالبت ياهو جميع عملائها بإعادة تعيين كلمات المرور الخاصة بهم، وهو إجراء أقوى مما دعت إليه بعد اكتشاف الاختراق السابق، عندما اقتصر الأمر على "توصية" المستخدمين بإعادة تعيين كلمات المرور.

[ويشير الخبراء إلى أن مثل هذه الهجمات قد تكون مجرد غيض من فيض في عالم يزداد ترابطاً رقمياً، مما يتطلب تبني استراتيجيات أمنية أكثر صرامة واستباقية.] وعلق خبير التشفير بروس شناير على الأخبار الجديدة بالقول: "لقد وقعت ياهو في ورطة عويصة". وأضاف: "إنهم لم يأخذوا المسائل الأمنية على محمل الجد، وقد بات الأمر واضحا جدا الآن. لم يعد بإمكاني الثقة بياهو بعد الآن".

ولقد كانت ياهو مترددة في وصف المشكلة الجديدة، قائلةً إنه "من المرجح أن يكون الحادث منفصلًا عن الاختراق الذي كُشف في شهر أيلول/سبتمبر الماضي، وأن المعلومات المسروقة تضمنت أسماء وعناوين البريد الإلكتروني وأرقام الهاتف وتواريخ الميلاد، وكلمات السر المشفرة، وفي بعض الحالات، الأسئلة والأجوبة الأمنية المشفرة وغير المشفرة.".

[وهذا التطور يثير تساؤلات حول مدى فعالية الإجراءات الأمنية الحالية في مواكبة التحديات المتزايدة، ويؤكد الحاجة الملحة لمراجعة شاملة لأنظمة حماية البيانات في الشركات التقنية الكبرى.] وقالت "إنها لم تحدد بعد الانتهاك الذي أدى إلى سرقة البيانات واسعة النطاق، وأشارت إلى أن بيانات بطاقات الدفع الخاصة بالحسابات ومعلومات الحساب المصرفي لم تكن مخزنة في النظام الذي تعتقد أنه المتأثر بالاختراق".

وأوضحت ياهو "أنها اكتشفت الاختراق عند مراجعة البيانات المقدمة لها من قبل المكلفين بإنفاذ القانون. وقال المتحدث باسم ياهو لرويترز إن شركتي Mandiant FireEye و Stroz Friedberg تساعدانها في التحقيقات".

ويعد الاختراق الجديد أحدث انتكاسة لياهو، التي كانت خلال العقد الأول من الألفية الجديدة رائدة خدمات الإنترنت حول العالم، ولكن ومع ظهور شركات منافسة، مثل جوجل وفيس بوك، عانت الشركة في السنوات الأخيرة أوقاتا صعبةً دفعتها إلى قبول عرض فرايزون بشرائها. [وتظل هذه الحادثة بمثابة جرس إنذار للشركات التقنية العالمية، وتذكيراً صارخاً بأهمية الاستثمار في الأمن السيبراني كأولوية قصوى لحماية مستخدميها وسمعتها في السوق الرقمية المتغيرة باستمرار.]