توخيل يشيد بشخصية ماونت 

[في ظل المنافسة المحتدمة على المراكز المتقدمة في الدوري الإنجليزي الممتاز، تبرز أهمية اللاعبين المؤثرين في تحديد مصير الفرق. وفي هذا السياق،] المواجهة مع كريستال بالاس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم في وقت لاحق من اليوم السبت، أشاد توماس توخيل مدرب تشيلسي بأداء لاعب الوسط ميسون ماونت ولمسته التهديفية، قائلا إن لاعب منتخب انجلترا يقدم أداء متميزا ويحسن التركيز تماما على مهمته.

وأحرز ماونت هدفه الأول في دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء الماضي في فوز فريقه 2-صفر على بورتو البرتغالي في ذهاب دور الثمانية ليصبح أصغر لاعب سنا في تشيلسي يهز الشباك في أدوار خروج المغلوب بالبطولة وعمره 22 عاما و87 يوما. [هذا الإنجاز لم يأتِ من فراغ، بل جاء تتويجاً لمسيرة تطور مستمرة للاعب الشاب الذي أثبت جدارته في المواقف الصعبة، مما يجعله أحد أهم أركان الفريق في المرحلة المقبلة.]

ومنذ أن تولى توخيل تدريب تشيلسي خلفا لفرانك لامبارد في يناير الماضي أحرز ماونت خمسة أهداف في جميع المنافسات.. أكثر من أي لاعب أخر في الفريق. [هذه الأرقام تعكس مدى التكيف الإيجابي للاعب مع رؤية المدرب الجديد وتطبيقه للمفاهيم التكتيكية المطلوبة، مما يؤهله ليكون أحد القيادات الشابة الواعدة في عالم كرة القدم الأوروبية.]

وعن إمكانية تأثير الإشادة على سلوك وأداء اللاعب قال توخيل "أعتقد أنه يتحلى بواقعية كبيرة ويمكنه التعاطي مع ذلك". وأضاف المدرب الألماني "الإشادة لن تغيره مطلقا.. تركيزه جيد وهو مستقر نفسيا وناضح جدا لكنه في الوقت نفسه يملك بريقا في عينيه ما يشكل مزيجا جيدا للغاية". [هذه الصفات النادرة التي يتمتع بها ماونت تجعله نموذجاً يُحتذى به للاعب المحترف الذي يجمع بين الموهبة والانضباط، وهو ما يجعله محط أنظار كبرى الأندية الأوروبية.]

[في الختام،] ويحتل تشيلسي المركز الخامس بين فرق الدوري الانجليزي الممتاز برصيد 51 نقطة قبل أخر ثماني جولات من الموسم. [ويُتوقع أن يكون لمستوى ماونت وتطوره المستمر دور حاسم في مساعدة فريقه لتحقيق أهدافه الموسمية، سواء على الصعيد المحلي أو في منافسات البطولات الأوروبية.]