قرعة كأس ألمانيا تكشف عن مواجهات مثيرة 

قرعة دور الثمانية لبطولة كأس ألمانيا لكرة القدم، التي جرت يوم الأحد، عن مواجهتين من العيار الثقيل، فيما منحت أيضا فرصة جيدة للفرق المتواضعة لمواصلة مغامرتها نحو المربع الذهبي. [وتأتي هذه القرعة في ظل أجواء تنافسية استثنائية تشهدها البطولة هذا الموسم، حيث نجحت الأندية الصغيرة في فرض نفسها بقوة إلى جانب الكبار، مما يضفي مزيداً من التشويق والإثارة على منافسات الكأس.] ويواصل لايبزيغ، الذي يحتل المركز الثاني حاليا في ترتيب الدوري الألماني (بوندسليغا) ووصيف بطل الكأس عام 2019، حملته نحو التتويج بلقبه الأول بكأس ألمانيا، حيث يحل ضيفا على فولفسبورغ، صاحب المركز الثالث ببوندسليغا، الذي توج بالكأس عام 2015.

[ومن المتوقع أن تشهد المباراة بين العملاقين تحدياً كبيراً لكلا الفريقين، حيث يسعى كل منهما لإثبات جدارته والاقتراب من حلم التتويج باللقب. فبينما يعتمد لايبزيغ على خط هجومي فتاك، يتمتع فولفسبورغ بخط دفاع منظم وقوي، مما يعد بمواجهة متوازنة ومثيرة للجماهير.] ويستضيف بوروسيا مونشنغلادباخ، صاحب المركز السابع ببوندسليجا، فريق بوروسيا دورتموند (المتعثر) الذي يتفوق عليه بمركز واحد، لكنه يخشى إخفاقه في التواجد ضمن المراكز الأربعة الأولى بترتيب المسابقة، المؤهلة لبطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، بسبب نتائجه المهتزة هذا الموسم.

[أما بالنسبة للمواجهات الأخرى، فتأتي لقاءات الفرق الصغيرة لتضفي طابعاً رومانسياً على البطولة، حيث تحاول هذه الأندية كتابة فصول جديدة من الإنجازات غير المتوقعة. وتعد هذه المواجهات فرصة ذهبية لهذه الفرق لتحقيق أحلام جماهيرها وتقديم عروض مشرفة تليق بالبطولة العريقة.] وفي المقابل، يلتقي هولشتاين كيل، المنافس بدوري الدرجة الثانية، الذي أطاح بالعملاق البافاري بايرن ميونخ (حامل اللقب) بركلات الترجيح في الدور الثاني للبطولة، مع روت فايس إيسن، الناشط بدوري الدرجة الرابعة، الذي يخوض مغامرة خيالية بصعوده لدور الثمانية بكأس ألمانيا للمرة الأولى منذ 27 عاما.

ويحلم يان ريغينسبورغ، المنافس أيضا بالدرجة الثانية، الذي بلغ دور الثمانية للكأس، عقب فوزه على منافسيه بركلات الترجيح في الأدوار الثلاثة الماضية للمسابقة، بالفوز على فيردر بريمن، المتواجد حاليا في منتصف جدول ترتيب بوندسليغا، ويمتلك ستة ألقاب ببطولة الكأس. [وتأتي هذه المواجهة كاختبار حقيقي لطموحات الفريقين، حيث يسعى ريغينسبورغ لمواصلة مفاجآته، بينما يحاول بريمن استعادة أمجاده السابقة في البطولة.]

يذكر أن مباريات دور الثمانية لكأس ألمانيا تجرى يومي الثاني والثالث من مارس القادم، فيما تقام المباراة النهائية في 13 مايو المقبل بالعاصمة الألمانية برلين. [ومن المتوقع أن تشهد هذه الأدوار النهائية منافسة قوية بين الفرق، حيث يجمع البطولة بين عنصري التشويق والمفاجأة، مما يجعلها واحدة من أكثر البطولات الكروية إثارة في العالم.]