سوني تطلق "بلاي ستيشن 4" سعياً للتفوق في سوق الإلكترونيات 

[في خطوة استباقية لتعزيز مكانتها في سوق الألعاب الإلكترونية التنافسية،] كشفت شركة سوني عن الجيل الجديد من "بلاي ستيشن 4" أملاً في التفوّق على النسخة التالية من إكسبوكس الذي تنتجه مايكروسوفت، وأن يساعدها على تنشيط أعمالها المتعثرة في قطاع الإلكترونيات. [وقد حرصت الشركة على دمج أحدث التقنيات في جهازها الجديد، بما يضمن تجربة لعب استثنائية للمستخدمين حول العالم.]

وسيكون للجهاز الجديد واجهة جديدة للمستخدم تسمح له باستخدام الألعاب الموجودة على خوادم الشركة، كما تسمح له باللعب أثناء تنزيل الألعاب، إضافة إلى تبادل الفيديو مع الأصدقاء. [وتأتي هذه الميزات المتطورة استجابة لمتطلبات جمهور الألعاب المتزايدة،] وسيحتوي جهاز التحكم الجديد الذي أطلقت عليه الشركة اسم "ديوال شوك 4" لوحة تعمل باللمس وكاميرا مزودة بخاصية استشعار عمق المكان. [مما يفتح آفاقاً جديدة في تفاعل اللاعب مع الألعاب.]

[ومن الجدير بالذكر أن الشركة قد اتخذت نهجاً متحفظاً في الكشف عن تفاصيل الجهاز، حيث] اكتفت سوني بعرض جهاز التحكم فقط، ولم تعرض منصة الألعاب، وأعلنت أن "بلاي ستيشن 4" سيكون متاحاً للجمهور في موسم عطل نهاية العام.

وقال اندي هاوس، رئيس وحدة سوني كمبيوتر انترتينمت للحاضرين في الحفل في نيويورك "الجهاز مصمم من أجل جعل الوصول لمحتوى اللعبة أسهل من أي وقت مضى، وأنه أقوى منصة على الإطلاق على غرار ألعابنا السابقة". [مؤكداً أن هذا الإصدار يمثل نقلة نوعية في عالم ألعاب الفيديو.]

وأعلن مارك سيرني، وهو المسؤول التنفيذي عن تطوير منصة الألعاب، أن المشروع تم البدء به قبل نحو 5 سنوات، وأن قدرات الجهاز الجديد تعادل في قوته قدرة الأجهزة الحاسوبية الشخصية ولكن بسرعة تفوق قدرتها بكثير. [مما يضع معايير جديدة للأداء في عالم ألعاب الكونسول.] ويأتي إعلان سوني في ظل تكهنات في أوساط الصناعة بأن مايكروسوفت ستكشف عن الجيل الجديد الذي سيخلف "إكس بوكس 360" هذا الصيف.