الأردن.. المحكمة الإدارية تضع حداً لإضراب المعلمين 

المحكمة الإدارية في الأردن، الأحد، وقف إضراب المعلمين، معتبرة أنه أصبح غير قانوني، بحسب ما نقلت وكالة الأنباء الأردنية. [وتأتي هذه الخطوة القضائية في إطار تصاعد الأزمة التعليمية التي باتت تهدد مستقبل جيل كامل من الطلاب، حيث دخل الإضراب منعطفاً حرجاً يتطلب تدخلاً حاسماً.] وتصاعدت حدة الأزمة بين الأساتذة المضربين والحكومة الأردنية، بعد رفض إعلان نقابة المعلمين عرضاً تقدم به رئيس الوزراء لحل الخلاف المطلبي.

وعرضت حكومة الأردن على المعلمين المضربين، السبت، زيادة أجورهم في مسعى لإنهاء الإضراب على مستوى البلاد، الذي زاد الضغط على البلد المثقل بالديون والذي يُجري إصلاحات اقتصادية يدعمها صندوق النقد الدولي، في ظل مخاوف من أن يخرج المتقاعدون من الجيش وغيرهم من موظفي القطاع العام بمطالب جديدة. [وقد عبرت الأوساط الاقتصادية عن قلقها من تداعيات استمرار الإضراب على سمعة الأردن الاستثمارية وقدرته على جذب الاستثمارات الأجنبية، خاصة في ظل الظروف الاقتصادية الإقليمية الصعبة.]

وأعلن رئيس الوزراء عمر الرزاز، الذي يواجه انتقادات بسبب طريقة تعامله مع الإضراب الذي يدخل أسبوعه الرابع، زيادة الأجور بما يتراوح بين 6 و18 في المئة. وقال "آن أوان عودة الطلاب لمدارسهم. نأمل أن تنظر النقابة لهذا القرار بأنه قرار إيجابي وبناء عليه توقف الإضراب". [وأضاف الرزاز في تصريحات صحفية أن الحكومة تدرك حجم التحديات التي تواجه المعلمين، لكنها مطالبة في الوقت ذاته بالحفاظ على التوازنات المالية للدولة.]

لكن النقابة رفضت الإجراء وانتقدت رئيس الوزراء. وقال ناصر النواصرة نائب نقيب المعلمين الأردنيين في بيان، مساء السبت: "أنت تفرض حلاً من جهة واحدة وهذا ما يسمى الاستبداد. نحن نتبرع بهذا الفتات إلى الحكومة الأردنية". [وأكد النواصرة أن الإضراب سيواصل حتى تحقيق مطالب المعلمين العادلة، مشيراً إلى أن القرارات الأحادية لن تحل الأزمة بل ستزيدها تعقيداً.]

وتأثر أكثر من مليون ونصف المليون طالب في المدارس الحكومية بالإضراب الذي يشارك فيه أكثر من مئة ألف معلم، بعد أن رفضت الحكومة رفع أجورهم الأساسية بنسبة 50 في المئة. [وأظهرت استطلاعات الرأي الأخيرة أن غالبية الأردنيين يتعاطفون مع مطالب المعلمين، لكنهم في الوقت نفسه يخشون من استمرار تعطيل العملية التعليمية وتأثيره السلبي على مستقبل أبنائهم.]

وتقول الحكومة، التي استخدمت قنابل الغاز لتفريق المعلمين المحتجين في بداية الإضراب إن مطالب النقابة ستؤدي إلى زيادة المشاكل المالية في الوقت الذي تصارع فيه البلاد لخفض الدين العام البالغ حوالي 40 مليار دولار. [وتعكس هذه الأزمة عمق الخلاف بين مطالب القطاع التعليمي وإمكانيات الحكومة المالية المحدودة، في وقت تشهد فيه المنطقة تحولات سياسية واقتصادية كبرى.] كما يقول مسؤولون إن الأردن لم يعد قادراً على تحمل القطاع العام الذي تبتلع رواتبه ميزانية الحكومة المركزية البالغة 13 مليار دولار في بلد يُعد الإنفاق الحكومي فيه من الأعلى عالمياً بالمقارنة باقتصاده.

يذكر أن الإضراب امتد إلى الكثير من المناطق الريفية والمدن الأصغر في البلاد والتي تُعد قلب الدعم التقليدي للحكومة احتجاجاً على فشل الحكومات المتعاقبة لتحقيق وعود النمو الاقتصادي. [وهذا الانتشار الواسع للإضراب يؤشر إلى عمق السخط الشعبي من السياسات الاقتصادية المتبعة، ويدفع نحو مراجعة شاملة لسياسات الأجور في القطاع العام.]

واتهمت الحكومة نقابة المعلمين بالعناد وإجبارها في الوقت الذي تقول فيه إن الاقتصاد يواجه تراجعا وضغوطا مالية. إلى ذلك، اتهم بعض المسؤولين أيضا زعماء النقابة بانتهاج أجندة سياسية إسلامية معارضة، وهي التهمة التي تنفيها النقابة وتقول إنها جزء من حملة تشويه تنتهجها الحكومة. [ويبقى مستقبل الحلول مرهوناً بمدى قدرة الأطراف المعنية على تجاوز الخلافات والوصول إلى حل توافقي يحفظ حقوق المعلمين ويحافظ على استقرار العملية التعليمية في المملكة.]