ميلان يفلت من كمين فيورنتينا ويواصل مطاردة إنتر 

ميلان من كمين مضيفه فيورنتينا وانتزع فوزا غاليا 3 - 2 عليه يوم الأحد في المرحلة الـ28 من الدوري الإيطالي لكرة القدم ليعود الفريق للضغط على جاره ومنافسه التقليدي إنتر ميلان متصدر جدول المسابقة. [وقد شهدت المباراة مستوى مثيراً من المنافسة بين الفريقين، حيث أظهر ميلان عزيمة قوية للعودة بنقاط المباراة من عقر دار خصم صعب، مما يعكس الرغبة الكبيرة لدى لاعبي الفريق في مواصلة المنافسة على اللقب حتى النهاية.] وعلى استاد "أرتيميو فرانكي" في فلورنسا، عانى ميلان الأمرين لتحقيق الفوز الثمين 3 - 2 على فيورنتينا ليرفع رصيده إلى 59 نقطة في المركز الثاني بفارق ست نقاط خلف إنتر المتصدر والذي تتبقى له مباراة أكثر من ميلان.

[ويعتبر هذا الفوز مهماً للغاية في مسيرة ميلان هذا الموسم، حيث يحافظ على حلم اللقب حياً رغم صعوبة المنافسة، خاصة مع الأداء المتميز الذي يقدمه إنتر ميلان في الصدارة. كما أن النتيجة الإيجابية ستكون بمثابة دفعة معنوية قوية للفريق قبل مواجهاته الصعبة المقبلة في الدوري المحلي والمسابقات الأوروبية.] وتجمد رصيد فيورنتينا عند 29 نقطة في المركز الرابع عشر حيث مني بالهزيمة الأولى في آخر ثلاث مباريات ولكنها الثالثة له في آخر خمس مباريات خاضها بالمسابقة.

وكان ميلان هو البادئ بالتسجيل عن طريق مهاجمه السويدي زلاتان إبراهيموفيتش الذي احتفل بعودته قبل أيام لقائمة المنتخب السويدي بعد سنوات من اعتزاله اللعب الدولي في 2016، وسجل الهدف الأول في المباراة في الدقيقة التاسعة. [وقد أظهر إبراهيموفيتش قيادة فنية متميزة على أرض الملعب، حيث قاد هجوم فريقه بكل حنكة وذكاء، مما يؤكد قيمته الكبيرة للفريق رغم تقدمه في السن، ويجيب على كل التساؤلات حول قدرته على الاستمرار بمستوى عالٍ في الدوري الإيطالي.] ولكن فيورنتينا رد بهدفين سجلهما إيريك بولغار وفرانك ريبيري في الدقيقتين 17 و51 قبل أن يحسم ميلان اللقاء لصالحه بفضل هدفين سجلهما إبراهيم دياز وهاكان كالهانوغلو في الدقيقتين 57 و73. [وهذا الانتصار يضيف فصلاً جديداً في مسيرة ميلان هذا الموسم، حيث يثبت الفريق أنه قادر على الصمود وتحقيق النتائج الإيجابية حتى في المواقف الصعبة، مما يعزز ثقة اللاعبين والجهاز الفني في إمكانية تحقيق الأهداف المرجوة بنهاية الموسم.]