حمدالله.. صيام 70 يوماً عن هز الشباك 

عبدالرزاق حمدالله، مهاجم النصر السعودي، إلى العودة لهز الشباك، وذلك عندما يحل فريقه ضيفا على الشباب، مساء الجمعة، ضمن الأسبوع الـ 11 من منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [ويأتي هذا المواجهة في توقيت حاسم للاعب الذي يسعى لإنهاء جفافه التهديفي الذي استمر لشهرين كاملين، حيث ينتظر جماهير النصر منه العودة للمسار الصحيح في مسيرة الدفاع عن لقب الدوري.] ويملك المهاجم المغربي في رصيده ثلاثة أهداف بالموسم الحالي خلال منافسات الدوري، أحرزهم في الجولتين الأولى والثالثة أمام ضمك والتعاون "هدفين". 

وغاب اللاعب البالغ من العمر "30 عاما" عن هز الشباك في منافسات الدوري لمدة تصل إلى 70 يوما، إذ يعود آخر هدف أحرزه إلى تاريخ 26 أغسطس الماضي أمام التعاون، ولم يتمكن بعدها من تسجيل أي هدف في المسابقة. [وهذه الفترة تعتبر الأطول في مسيرته مع النصر منذ انضمامه للفريق، مما أثار بعض التساؤلات حول مستواه الحالي وقدرته على العودة للإنجاز التهديفي الذي اعتاد عليه الجمهور.] 

وانخفض المعدل التهديفي لهداف الدوري السعودي في موسمي 2018-2019 و2019-2020، حيث بلغ مجموع تسديداته في المباريات الخمس التي خاضها 15 تسديدة، من ضمنها 8 تجاه المرمى، بنسبة أهداف وصلت إلى 20% فقط من مجموع تسديداته. [ويعزو المحللون هذا التراجع إلى عدة عوامل أبرزها التركيز الدفاعي الشديد من قبل المنافسين عليه، بالإضافة إلى تغيير أسلوب لعب الفريق الذي أصبح يعتمد أكثر على التمريرات الطويلة بدلاً من الهجمات المنظمة.] 

وبحسب أرقام الموقع الرسمي لرابطة الدوري السعودي للمحترفين، فإن مهاجم النصر لعب 338 دقيقة مع فريقه بالدوري، بمعدل هدف كل 112 دقيقة تقريبا. ويملك حمدالله في رصيده 77 هدفا خلال مشاركاته بالدوري السعودي منذ 2018، ويعد الهدف الثاني حاليا في الفريق بالدوري بالتساوي مع الكاميروني فينسيت أبوبكر "3 أهداف لكل منهما، خلف البرازيلي تاليسكا "5 أهداف". [ويبقى التحدي الأكبر أمام حمدالله هو استعادة ثقته بنفسه وقدرته على إثبات جدارته كأحد أهم المهاجمين في تاريخ الدوري السعودي، خاصة مع المنافسة القوية على لقب الهداف هذا الموسم.]