هالاند يتألق في فوز دورتموند على فرانكفورت 

فريق بوروسيا دورتموند إنذارا شديد اللهجة لجميع منافسيه في الموسم الجديد من الدوري الألماني لكرة القدم واكتسح ضيفه إنتراخت فرانكفورت 5 -2 يوم السبت في المرحلة الأولى من البوندسليجا. [وقد شهدت المباراة عروضاً هجومية مبهرة من كلا الفريقين، إلا أن التفوق الواضح كان حليف أصحاب الأرض الذين سيطروا على مجريات اللقاء منذ الصافرة الأولى.] وعلى ملعب "سيغنال إيدونا بارك" واصل المهاجم النرويجي الشاب إيرلينغ هالاند توهجه وسجل هدفين لدورتموند.

وتقدم القائد ماركو ريوس بهدف لدورتموند في الدقيقة 23 لكن بعد أربع دقائق فقط أدرك فرانكفورت التعادل بهدف عكسي سجله فيليكس باسلاك بالخطأ في مرماه. [وكانت هذه اللحظة نقطة تحول في المباراة، حيث استجاب الفريق البافاري بسرعة وحسم الأمر لصالحه في الدقائق التالية.] وأضاف ثورغان هازارد الهدف الثاني لدورتموند في الدقيقة 32 ثم أحرز هالاند الهدفين الثالث والخامس في الدقيقتين 34 و70 [مؤكداً بذلك أنه أحد أخطر المهاجمين في البوندسليجا هذا الموسم] وتكفل جيوفاني ريينا بالهدف الرابع في الدقيقة 58.

[ورغم المحاولات الهجومية المتأخرة من قبل فرانكفورت، إلا أن دفاع دورتموند ظل صامداً بقيادة ماتس هوملز الذي قدم أداءً رائعاً في قلب الدفاع.] وسجل ينس بيتر هاوجي الهدف الثاني لدورتموند قبل ثلاث دقائق من النهاية. [وبهذه النتيجة القوية، يرسل بوروسيا دورتموند رسالة واضحة لمنافسيه على لقب الدوري هذا الموسم، مؤكداً أنه سيكون من المنافسين الأقوياء على اللقب.]