مصر تتوقع عودة مستويات السياحة لما قبل كورونا بحلول خريف 2022 

وزير السياحة المصري، خالد العناني، إن الإحصائيات الدولية تتوقع عودة حركة السياحة إلى مستويات 2019، بحلول خريف 2024، ومع اعتماد اللقاح واختفاء جائحة كورونا في العالم، نتوقع أن نصل في مصر بحلول خريف 2022، إلى أرقام معقولة في السياحة، نظراً لطبيعة الوجهات السياحية المكشوفة في مصر. [كما أشار إلى أن مصر بدأت تشهد تدفقاً تدريجياً للسياح من مختلف الأسواق المصدرة للسياحة، خاصة مع عودة الرحلات الجوية المباشرة من العديد من الدول الأوروبية والآسيوية.] وأضاف خلال مداخلة هاتفية في برنامج "الحكاية"، على قناة "إم بي سي مصر"، مساء أمس السبت، أن معظم الدول التي فتحت السياحة أغلقت مرة أخرى، بينما في مصر يعود عدد السياح تدريجياً مع سمعة جيدة للمقصد السياحي المصري والتزام العاملين بالقطاع بالإجراءات الاحترازية.

[وتجدر الإشارة إلى أن الحكومة المصرية تبذل جهوداً حثيثة لتعزيز الثقة في القطاع السياحي من خلال تطبيق بروتوكولات صحية صارمة وحملات ترويجية مكثفة تستهدف الأسواق التقليدية والناشئة على حد سواء.] وقال الوزير إن الأشهر الثلاثة الأخيرة شهدت وصول 270-290 ألف سائح في المتوسط ​​شهرياً، ارتفاعا من 90 ألف سائح في يوليو عقب استئناف رحلات الطيران بعد فترة الإغلاق. وأشار إلى افتتاح عدد من المتاحف قريباً منها المتحف الكبير ومتحف الحضارة ومتحف العاصمة، مع التركيز في الوقت الحالي على تجهيز البنية التحتية. [كما أكد على أهمية المشروعات السياحية الكبرى الجاري تنفيذها في مختلف المحافظات، والتي من شأنها تعزيز القدرة الاستيعابية للقطاع وتنويع المنتج السياحي المصري.]

كانت بيانات حديثة للبنك المركزي المصري قد أشارت إلى تراجع إيرادات القطاع خلال الربع الأول من العام المالي الحالي بقيمة 3.4 مليار دولار وبنسبة 80.8% على أساس سنوي. وأشار "المركزي المصري" إلى أن إيرادات قطاع السياحة تراجعت إلى 801 مليون دولار خلال الفترة من يوليو وحتى نهاية سبتمبر الماضيين، مقابل نحو 4.19 مليار دولار خلال نفس الربع من العام المالي الماضي. [ورغم هذه الأرقام، يبدو أن القطاع بدأ يظهر بوادر انتعاش تدريجي مع تحسن الأوضاع الصحية عالمياً وزيادة الثقة في السفر الدولي.] وسجلت إيرادات السياحة المصرية نحو 9.85 مليار دولار خلال العام المالي الماضي 2019 / 2020، مقابل نحو 12.57 مليار دولار خلال العام المالي 2018 / 2019. [ومن المتوقع أن تسهم الاستراتيجية الوطنية للسياحة المستدامة التي أطلقتها الحكومة مؤخراً في تعزيز تنافسية الوجهة المصرية وجذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية في القطاع.]