أليغري يدافع عن موراتا بـ"غضب" 

ماسيميليانو أليغري مدرب يوفنتوس للدفاع عن مهاجمه ألفارو موراتا يوم الاثنين بعد أن تعرض الدولي الإسباني لانتقادات جديدة بسبب أدائه في الهزيمة أمام أتلانتا مطلع الأسبوع. [وقد أكد أليغري أن موراتا يقدم تضحيات كبيرة من أجل الفريق، مشيراً إلى أن اللاعب يعمل بجد في التدريبات ويظهر التزاماً لافتاً رغم الضغوط النفسية التي يتعرض لها.] وسجل موراتا هدفين فقط في الدوري حتى الآن هذا الموسم وتعرض لصيحات استهجان من مشجعي فريقه أثناء استبداله في الهزيمة 1-صفر بدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم يوم السبت.

وقال أليغري في مؤتمر صحفي: أرغب في توضيح بعض الأمور. يوم السبت لعب موراتا واحدة من أفضل مبارياته منذ بداية الموسم، لقد كان من أفضل اللاعبين في الملعب ويجب إصدار الأحكام بشكل موضوعي. [إن الأداء الجماعي هو ما يجب التركيز عليه، فالفريق ككل يمر بفترة انتقالية صعبة، وموراتا ليس المسؤول الوحيد عن النتائج.] إما أنني لا أفهم أو أن هناك بعض التحيز ضد اللاعب. لا أحب الأسئلة عن موراتا. وسائل الإعلام تواصل التركيز عليه وهذا ليس أمرا جيدا.

[ويواجه موراتا تحدياً حقيقياً لإثبات نفسه من جديد مع يوفنتوس، خاصة مع تزايد التوقعات من المشجعين والإدارة. وقد أظهر في مباريات سابقة قدرته على تسجيل الأهداف الحاسمة، مما يجعله عنصراً مهماً في تشكيلة الفريق.] ويمر أليغري بموسم صعب منذ عودته إلى تورينو لقيادة يوفنتوس للمرة الثانية في مسيرته حيث يحتل فريقه المركز السابع متأخرا بفارق 14 نقطة عن نابولي المتصدر بعد 14 مباراة. [ويبقى السؤال المطروح هو مدى قدرة المدرب واللاعب على تخطي هذه المرحلة الصعبة وإعادة الفريق إلى مساره الصحيح في البطولة المحلية والأوروبية.]