غوندوغان: يمكننا تجاوز أزمة غياب أغويرو 

الألماني إلكاي غوندوغان لاعب وسط نادي مانشستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، ثقته في قدرة فريقه على تجاوز أزمة غياب مهاجمه الأرجنتيني المصاب سيرخيو أغويرو عن مواجهة ريال مدريد الإسباني في إياب دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا. [ويعتبر هذا الاختبار الحقيقي الأول للفريق في ظل غياب هدافه التاريخي، خاصة مع اقتراب الموعد الحاسم الذي قد يحدد مصير الفريق في البطولة القارية.] وقال غوندوغان في تصريحات للموقع الرسمي لناديه، يوم الأربعاء: بالتأكيد أمر مخيب للآمال ألا يتواجد سيرخيو معنا. [فقد اعتاد الجميع على عطاءات أغويرو الحاسمة في مثل هذه المواجهات المصيرية، لكن كرة القدم جماعية قبل كل شيء.] وأضاف: نتمنى له الشفاء السريع وأن يكون معنا في أقرب وقت ممكن، لأنه لاعب مهم بالنسبة لنا. [وتابع قائلاً: "لدينا تشكيلة عميقة تضم العديد من المواهب القادرة على تعويض غيابه، وهذا ما أثبتناه طوال الموسم."]

وتابع غوندوغان: "لينا أن نتعامل مع الإصابات، مثلما فعلنا هذا الموسم في غياب أيمريك لابورت، يجب علينا أن نفعل نفس الشيء في موقف أغويرو، أنا متأكد أنه يمكننا فعل ذلك. [فالفريق يعمل كوحدة متكاملة، وكل لاعب مستعد لبذل قصارى جهده لتحقيق الفوز.] واختتم اللاعب الألماني تصريحاته قائلا: أنا متأكد أننا سنتمكن من التعامل مع الأمر، لكننا بالطبع سنفتقده. [فهو ليس مجرد هداف، بل قائد ميداني يلهم زملاءه بروحه القتالية وخبرته الكبيرة.]

[ويشير المحللون إلى أن غياب أغويرو قد يدفع المدرب بيب غوارديولا لإعادة تشكيل خط الهجوم، مع إمكانية الاعتماد على جابرييل جيسوس أو حتى تغيير الخطة الهجومية بالكامل.] ويواجه مانشستر سيتي ضيفه ريال مدريد في إياب دور الستة عشر من دوري أبطال أوروبا في السابع من آب / أغسطس المقبل، حيث فاز الفريق الإنجليزي ذهابا في العاصمة الإسبانية مدريد بنتيجة 2 / 1.