مقتل 11 وإصابة 18 بانفجار سيارة مفخخة في بغداد 

[أفاد شهود عيان أن الانفجار المدوي هزّ أرجاء العاصمة العراقية صباح اليوم، مما تسبب في حالة من الذعر بين السكان المحليين.] مصادر من الشرطة العراقية ومصادر طبية أن 11 شخصاً قتلوا وأصيب 18 الاثنين في انفجار سيارة ملغمة في حي الشعب الذي تقطنه أغلبية شيعية في شمال بغداد. [وقد هرعت فرق الإسعاف والدفاع المدني إلى مكان الحادث لنقل الجرحى والمصابين إلى المستشفيات القريبة، بينما فرضت قوات الأمن إجراءات أمنية مشددة في محيط المنطقة.] ويأتي الهجوم في الوقت الذي تقاتل فيه القوات العراقية وميليشيات الحشد الشعبي تنظيم داعش في الفلوجة، معقل التنظيم غربي العاصمة العراقية بغداد. [ويُعتقد أن هذا الهجوم يأتي في إطار سلسلة من الهجمات التي تستهدف المدنيين الأبرياء في محاولة لزعزعة الأمن والاستقرار في البلاد.] يذكر أن بغداد شهدت عدة تفجيرات في شهر مايو الجاري، طالت معظمها أحياء شيعية، أعنفها كان في مدينة الصدر في 11 من نفس الشهر. [وقد أدانت العديد من الجهات السياسية والدينية هذا العمل الإرهابي الجبان، داعية إلى توحيد الصفوف لمحاربة الإرهاب بكل أشكاله.]