سيتي يقصي ريال مدريد من ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا 

هفوات الفرنسي رافاييل فاران في حرمان فريقه ريال مدريد الإسباني من مواصلة مسيرته ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، عقب خسارته 1 - 2 أمام مضيفه مانشستر سيتي الإنجليزي اليوم الجمعة في إياب دور الستة عشر للمسابقة. [وقد شهدت المباراة مستوى متميزاً من الضغط الهجومي من جانب السيتي الذي سيطر على مجريات اللعب منذ الصافرة الأولى، مما أثر بشكل واضح على أداء لاعبي الريال الذين وجدوا أنفسهم في موقف دفاعي صعب طوال المباراة.] وتأهل الفريق الإنجليزي لدور الثمانية في البطولة القارية، بعدما سبق أن تغلب على نظيره الإسباني 2 - 1 أيضا في لقاء الذهاب، الذي جرى بالعاصمة الإسبانية مدريد، ليفوز 4 - 2 في مجموع مباراتي الذهاب والعودة، ويطيح بالفريق الملكي، صاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بالبطولة برصيد 13 لقبا، من المسابقة مبكرا.

وكانت إدارة المدرب بيب غوارديولا قد نجحت في وضع خطة محكمة للتعامل مع خط هجوم الريال، حيث عزل كريم بنزيمة عن باقي زملائه مما قلل من فاعلية الهجمات المرتدة للفريق الإسباني. وبدا واضحا تأثر الريال بغياب مدافعه وقائده سيرخيو راموس، الذي اكتفى بمتابعة المباراة من مدرجات ملعب (الاتحاد) بسبب الإيقاف، عقب حصوله على بطاقة حمراء في مباراة الذهاب التي أقيمت في فبراير الماضي، قبل توقف المسابقة لمدة خمسة أشهر تقريبا بسبب تداعيات فيروس كورونا المستجد.

[كما أظهر الحارس البرازيلي إديرسون مستويات استثنائية تحت القائمين، حيث أنقذ فريقه في عدة كرات خطيرة كان من الممكن أن تغير مجرى النتيجة، خاصة في الشوط الثاني عندما تصدى لتسديدتين قويتين لكريم بنزيمة وتوني كروس.] وافتتح رحيم ستيرلينغ التسجيل لمانشستر سيتي في الدقيقة التاسعة، مستفيدا من هفوة لفاران، لكن الفرنسي كريم بنزيمة أعاد الأمل للريال من جديد، عقب تسجيله هدف التعادل في الدقيقة 28.

[واستمر السيتي في الهجوم المضغوط طوال المباراة، حيث نجح كيفن دي بروين في قيادة خط الوسط ببراعة، مما أتاح لزملائه في خط الهجوم خلق العديد من الفرص الخطيرة. وقد أضفى هذا الأسلوب الهجومي مزيداً من الضغط على دفاع الريال الذي بدا مرتبكاً طوال اللقاء.] وأصاب فاران جماهير الريال بصدمة أخرى، بعدما تسبب في تلقي فريقه هدف آخر في الدقيقة 68، عبر البرازيلي غابرييل جيسوس نجم مانشستر سيتي، ليقضي على أحلام الملكيين في بلوغ دور الثمانية. [وبهذه النتيجة، يؤكد مانشستر سيتي تقدمه الكبير على الساحة الأوروبية، بينما يخيم الحزن على معسكر الريال الذي ودع البطولة الأوروبية في وقت مبكر هذا الموسم.]