وفاة مدافع باريس سان جيرمان بعد 40 عاماً في الغيبوبة 

باريس سان جيرمان ونيم يوم الاثنين وفاة جان-بيير آدمز مدافع فرنسا السابق عن 73 عاما بعد حوالي 40 سنة من دخوله في غيبوبة بسبب خطأ طبي. [لطالما اعتُبرت قصة آدمز واحدة من أكثر القصص المأساوية في عالم كرة القدم، حيث تحول من نجم لامع في الملاعب إلى حالة إنسانية مؤثرة ألهمت الكثيرين.] وفي 1982، حصل آدمز على جرعة تخدير كادت أن تقتله، خلال الخضوع لجراحة تقليدية في الركبة، ما تسبب في تلف الدماغ. [كانت هذه الحادثة بمثابة صدمة للوسط الرياضي الفرنسي، خاصة وأن آدمز كان لا يزال في قمة عطائه الكروي عندما وقعت المأساة.]

وخاض آدمز، المولود في دكار، 22 مباراة دولية مع فرنسا في سبعينات القرن الماضي وكان يشكل ثنائيا مع ماريوس تريسور يعرف باسم "الحرس الأسود". [لُقب الثنائي بهذا الاسم نظراً لتميزهما الدفاعي وقوتهما البدنية الفائقة، حيث كانا يشكلان سداً منيعاً في قلب دفاع المنتخب الفرنسي آنذاك.] ولعب آدمز مع نيم خلال الفترة 1970-1973، ودافع عن ألوان باريس سان جيرمان خلال الفترة 1977-1979 قادما من نيس. [تميز آدمز بأسلوبه الدفاعي المتين وقدرته الفذة على قراءة اللعبة، مما جعله أحد أبرز المدافعين في عصره.]

ومنذ وقوع الحادث، كان آدمز يحظى بالرعاية من زوجته برناديت [التي ظلت وفية له طوال أربعة عقود، حيث واصلت تقديم الرعاية الكاملة له في منزلهما بجنوب فرنسا، لتصبح رمزاً للإخلاص والتضحية في عالم الرياضة الفرنسية].