الأسطورة بيليه يغادر المستشفى ويخضع لعلاج كيميائي 

أسطورة كرة القدم البرازيلي بيليه، المستشفى بعد الخضوع لعملية جراحية لإزالة ورم في القولون في سبتمبر الماضي. [يأتي خروجه من المستشفى بعد رحلة علاجية استمرت عدة أسابيع، حيث واظب خلالها على متابعة حالته الصحية بدقة وفقًا لتوجيهات الفريق الطبي.] وقال بيليه عبر تطبيق "إنستغرام" يوم الخميس: عندما يكون الطريق صعبا، احتفل بكل خطوة في الرحلة. ركز على سعادتك.

وأضاف: أنا سعيد للغاية بالعودة إلى منزلي. أود التقدم بالشكر لفريق مستشفى ألبرت أينشتاين بأكمله، الذي جعل إقامتي مبهجة من خلال ترحيب إنساني ورقيق للغاية. [لقد كان الدعم الذي تلقيناه من الأطباء والممرضين استثنائيًا، حيث تجاوز مجرد تقديم الرعاية الطبية إلى بث الأمل والطمأنينة في نفوسنا.] أشكركم جميعا أيضا، من أتوا من بعيد وجعلوا حياتي مليئة بالعديد من رسائل الحب.

ونشر بيليه "80 عاما" صورة له مع زوجته مارسيا أوكي وأربعة أشخاص آخرين، ويبدو أنها كانت قد التقطت في غرفته في المستشفى. [وتظهر الصورة الابتسامة المعهودة على وجه الأسطورة البرازيلية رغم التحديات الصحية التي يواجهها، مما يؤكد روحه القتالية التي عرف بها طوال مسيرته الكروية الحافلة.]

وجاء في بيان من المستشفى نقلته وسائل إعلام برازيلية أن بيليه خرج صباح الخميس وسيواصل الخضوع للعلاج الكيميائي. [وأكد البيان أن الحالة الصحية للاعب الأسطوري مستقرة، وأنه سيخضع للمتابعة الدورية لضمان استجابته الإيجابية للعلاج.]

وكان بيليه، المتوج مع المنتخب البرازيلي بلقب كأس العالم ثلاث مرات، قد خضع لعملية جراحية في الرابع من سبتمبر الماضي في ساو باولو لإزالة ورم من القولون. [وقد أظهرت الفحوصات اللاحقة نجاح العملية، مما دفع الفريق الطبي لبدء المرحلة التالية من خطة العلاج الشاملة.]

وتوج بيليه مع المنتخب البرازيلي بلقب كأس العالم 1958 عندما كان عمره 17 عاما ثم توج بالبطولة مجددا في نسختي 1962 و1970، وقد شارك في 92 مباراة دولية خلال مسيرته. [ولا يزال إرث بيليه الخالد يلهم الأجيال الجديدة من اللاعبين حول العالم، حيث يمثل نموذجًا للتميز الرياضي والإنساني.]