أول طائرة صربية تحط بالقاهرة بعد توقف لأكثر من عقد 

مصر، اليوم الأربعاء، وصول أولى رحلات شركة الخطوط الجوية الصربية المباشرة بين بلغراد والقاهرة. [ويأتي إطلاق هذا الخط الجوي في إطار تعزيز التعاون الثنائي بين البلدين في المجال السياحي والاقتصادي، حيث تشهد العلاقات المصرية الصربية تطوراً ملحوظاً في الآونة الأخيرة.] ووفق ما نقلته وكالة الأنباء المصرية الرسمية، فقد وصلت الرحلة مطار القاهرة وعلى متنها سفيرا البلدين، بعد توقف لأكثر من 13 عاماً. 

[وقد أكد مسؤولون في قطاع الطيران أن إعادة تشغيل هذا الخط يأتي استجابة للطلب المتزايد على السفر بين العاصمتين، خاصة مع تزايد أعداد السياح الصرب الراغبين في زيارة المعالم الأثرية المصرية، وكذلك رجال الأعمال الذين يسعون لاستكشاف فرص الاستثمار في السوقين.] وأوضح المصدر ذاته أنه بعد تسيير الخط الجديد تصبح القاهرة المحطة الوحيدة في إفريقيا التي تصل إليها خطوط الطيران الصربية. 

[ومن المتوقع أن تسهم هذه الخطوة في تعزيز التبادل السياحي بين البلدين، حيث تتمتع مصر ببنية تحتية سياحية متطورة تمكنها من استقبال أعداد كبيرة من السياح الصرب، كما أن صربيا بدورها تشهد نمواً ملحوظاً في قطاع السياحة العلاجية والترفيهية.] ولم تقدم القاهرة تفاصيل بشأن أسباب التوقف طيلة تلك المدة.