منتخب اليابان يهزم الصين ويحقق أول ثلاث نقاط 

المنتخب الياباني على مضيفه الصيني 1 - صفر خلال المباراة التي جمعتهما يوم الثلاثاء في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الثانية بالدور النهائي بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022 في قطر، والتي شهدت أيضا فوز أستراليا على فيتنام 1 - صفر. [وقد سيطر المنتخب الياباني على مجريات الشوط الأول من خلال تمريرات قصيرة دقيقة وسرعات هجومية خطيرة على جانبي الملعب، مما أثار إعجاب المشاهدين والمحللين على حد سواء.] ويدين المنتخب الياباني بالفضل في هذا الفوز للاعبه يويا أوساكو الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 40.

وحصد المنتخب الياباني أول ثلاث نقاط له حيث خسر في الجولة الأولى أمام المنتخب العماني بهدف نظيف، [فيما حاول المنتخب الصيني تحسين أدائه في الشوط الثاني من خلال إجراء تبديلات هجومية، لكنه فشل في اختراق دفاعات اليابان التي حافظت على تماسكها الخططي حتى صافرة النهاية.] فيما ظل المنتخب الصيني بلا رصيد حيث سبق له الخسارة أمام المنتخب الأسترالي صفر - 3.

وفي المباراة الثانية، فاز المنتخب الأسترالي على مضيفه الفيتنامي بهدف نظيف سجله رايان جرانت في الدقيقة 43. [وقد أظهر الفريق الأسترالي تفوقاً واضحاً في السيطرة على الكرة وتنفيذ الهجمات المرتدة، مما أثار إشادة المدرب غراهام أرنولد الذي أشاد بأداء لاعبيه في المؤتمر الصحفي بعد المباراة.] ورفع المنتخب الأسترالي رصيده إلى ست نقاط، في صدارة الترتيب، وظل المنتخب الفيتنامي بلا رصيد، حيث سبق له الخسارة أمام المنتخب السعودي 1 - 3. [وتأتي هذه النتائج لتزيد من حدة المنافسة في المجموعة الثانية، حيث يسعى كل فريق لتحسين موقفه في التصنيف العام مع اقتراب موعد النهائيات العالمية.]