جزيرة إيطالية تتحمل تذاكر الطيران والإقامة لجذب السياح 

وقت توقفت حركة السياحة بشكل تام إلى إيطاليا ما تسبب في فقد الملايين لوظائفهم، لجأت جزيرة صقلية الإيطالية إلى حيلة جديدة لاجتذاب السائحين إليها مع اقتراب رفع موعد الحظر الكلي الذي فرضته البلاد لمكافحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد 19" في 4 مايو المقبل. [وتأتي هذه المبادرة في إطار سلسلة من الإجراءات الاستثنائية التي تهدف إلى إنعاش القطاع السياحي الحيوي للجزيرة، حيث تعتمد العديد من العائلات الصقلية بشكل كامل على عوائد هذا القطاع.] وتتضمن الخطة التي أعلنت عنها الجزيرة تحمل نصف تكاليف تذكرة الطائرة مع تحمل تكلفة إقامة ليلة واحدة في الفندق من بين كل 3 ليالي يقضيها السائح بالجزيرة، بحسب ما ذكرته صحيفة "ذا صن" البريطانية.

وخصصت حكومة الجزيرة لتمويل الخطة نحو 43 مليون يورو في وقت بلغت به خسائر الجزيرة التي تعد أحد المقاصد السياحية الهامة في إيطاليا نحو مليار يورو خلال شهري مارس وإبريل مع التوقف التام لحركة الطيران في وقت تحولت به إيطاليا إلى بؤرة لانتشار الوباء في أوروبا. [ومن المتوقع أن تشمل الخطة أيضاً إطلاق حملة ترويجية واسعة النطاق تبرز المعالم التاريخية والأثرية الفريدة التي تزخر بها الجزيرة، إلى جانب شواطئها الساحرة ومطبخها العالمي الشهير.] وتمثل السياحة نحو 13٪ من إجمالي الناتج المحلي الإجمالي لإيطاليا التي تتوقع تبعات اقتصادية كارثية على خلفية الجائحة مع توقف تام لعجلة الاقتصاد في ثالث أكبر اقتصاد في منطقة اليورو وثامن أكبر اقتصاد بالعالم.

[كما تهدف هذه المبادرة إلى تعزيز الثقة لدى السياح المحتملين من خلال تطبيق إجراءات صحية صارمة في جميع المنشآت السياحية، مما يضمن سلامة الزوار والسكان المحليين على حد سواء.] والعرض الذي تقدمه حكومة الجزيرة خطوة نادرة لم يسبق القيام بها في وقت قوبل به العرض التي تنوي الجزيرة تقديمه بالانتقادات من قبل أصحاب المزارات السياحية ووصفوا العرض "بغير الواقعي" بحسب ما ذكرته الصحيفة. [ورغم هذه الانتقادات، فإن السلطات المحلية تؤكد أن هذه الخطوة ضرورية لإنقاذ آلاف الوظائف واستعادة عافية القطاع السياحي الذي يعتبر شريان الحياة للاقتصاد الصقلي.]