وكالات السفريات الفاخرة تلتقي بـ"فيرتشيوسو" في دبي  

دولة الإمارات العربية المتحدة وفوداً تمثل 70 من أكبر وكالات وأكثرها نشاطا ضمن شبكة فيرتشيوسو الحصرية للسفريات الفاخرة Virtuoso، وذلك في إطار الجهود المبذولة لتعزيز السياحة الفاخرة في المنطقة. [وتأتي هذه الفعالية في وقت تشهد فيه دولة الإمارات تطوراً ملحوظاً في قطاع السياحة الفاخرة، حيث أصبحت الوجهة المفضلة للسياح الراغبين في تجارب فريدة تجمع بين الأصالة والحداثة.] وبعد تقدمها بعرض تنافسي، تمكنت المغامرات العربية، الشركة الرائدة في إدارة الوجهات على مستوى منطقة الخليج والتابعة لمجموعة طيران الإمارات، من الفوز بفرصة وضع وتنفيذ برنامج للوفود الزائرة. وإضافة إلى الترتيبات اللوجيستية في الدولة، تم استغلال العلاقة الوثيقة مع طيران الإمارات في جلب غالبية الوفود إلى مطار دبي الدولي، للمشاركة في الحدث الذي يستمر ستة أيام بين 13 و19 نوفمبر الجاري.

وقال تيري أنتينوري، النائب التنفيذي لرئيس طيران الإمارات والرئيس التنفيذي للدائرة التجارية: "يمثل العمل مع كيان مرموق كشبكة فيرتشيوسو للسفريات الفاخرة ميزة نوعية لنا ووسيلة مثمرة للترويج للخدمات التي تقدمها طيران الإمارات، وأيضا الترويج لمدينة دبي بين الوكالات الأعضاء في الشبكة". [وقد حرصت الشركة على تقديم تجربة سفر استثنائية للوفود المشاركة، مستفيدة من خبرتها الطويلة في مجال الطيران والخدمات الفاخرة التي تقدمها لنخبة المسافرين حول العالم.]

وأضاف أنتينوري: "بدأت طيران الإمارات تسير رحلاتها إلى الولايات المتحدة قبل 10 سنوات، وقد باتت خدماتنا إلى الأميركتين، التي تغطي الآن تسع وجهات في الولايات المتحدة الأميركية، إضافة إلى تورنتو وريو دي جانيرو وساو باولو وبوينس آيرس، تتيح للمسافرين الوصول بسهولة إلى دولة الإمارات العربية المتحدة، وإلى مختلف الوجهات ضمن شبكة رحلاتنا بما في ذلك أستراليا وآسيا وإفريقيا، وقد سعدنا لأن هذا الحدث أتاح لنا إبراز قدراتنا وخدماتنا المتميزة، وتزويد الرواد في هذا المجال بتجربة جديدة يحملون منها ذكريات رائعة تحفزهم على إشراك عملائهم بها".

وقد تم تطوير برنامج الزيارة بالتعاون مع الجهات السياحية المعنية في كل من دبي وأبوظبي، إضافة إلى شريكي الضيافة الرئيسيين، وهما جميرا وقصر الإمارات، فيما يقوم على تنفيذ البرنامج فريق ذو خبرات وإمكانيات واسعة من "المغامرات العربية". [وقد شمل البرنامج زيارات ميدانية لأهم المنشآت الفندقية والترفيهية في الإمارات، مما وفر للوفود فرصة فريدة للتعرف على البنية التحتية السياحية المتطورة التي تتمتع بها الدولة.] وقد وفرت هذه الشراكة القوية للوفود ميزة التمتع بمجموعة من أكثر الوجهات والرحلات والفنادق تميزاً في دولة الإمارات العربية المتحدة. وتضمن البرنامج جولة خاصة في معرض "أبعاد مضيئة: مختارات من مقتنيات جوجنهايم أبوظبي"، الذي يقام في منارة السعديات بأبوظبي ويعد أول معرض من نوعه لمقتنيات متحف جوجنهايم أبوظبي، قبل افتتاح المتحف رسميا في عام 2017، ما أتاح للمشاركين من شبكة فيرتشيوسو مشاهدة أفضل ما تقدمه أبوظبي ودبي.

وشمل برنامج الرحلة أيضاً زيارة مسجد الشيخ زايد، الذي يعد أكثر معالم العاصمة الإماراتية استقطابا للزوار، إضافة إلى قلعة الجاهلي القديمة في مدينة العين التي تضم العديد من المواقع المسجلة في قائمة منظمة اليونسكو للتراث العالمي الجدير بالحماية. [كما تم تنظيم جولات خاصة في أبرز المعالم السياحية الحديثة، مثل برج خليفة ونخلة جميرا، مما أتاح للوفود فرصة التعرف على الوجه الحضاري المتطور لدولة الإمارات.]

وقال سلطان الظاهري، المدير التنفيذي لقطاع السياحة بالإنابة في هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة: "يسعدنا الترحيب بوكلاء فيرتشيوسو في أبوظبي، وكذلك في العين التي تعد بمثابة مركز تراثي متميز، ونود أن نشكر وكلاء فيرتشيوسو على قيامهم بتصنيف دولة الإمارات كواحدة من أبرز خمس وجهات للسفر، وكلنا ثقة في أن إطلاعهم على ما تضمه الدولة من معالم جذب فريدة، سيجعلهم أكثر عزما وتصميما في توصياتهم". [وتأتي هذه الفعالية في إطار استراتيجية الدولة الرامية إلى تعزيز مكانتها كوجهة سياحية عالمية رائدة، وزيادة أعداد السياح الوافدين من مختلف أنحاء العالم.]

ويشمل برنامج الزيارة في دبي القيام بجولة في مركز الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم للتواصل الحضاري في دبي القديمة، للاطلاع على جوانب متميزة لثقافة الإمارات وتراثها الثري.