رغم هجوم منبج.. أميركا: لا تراجع بخطة الانسحاب من سوريا 

مسؤولون رفيعو المستوى بالبيت الأبيض، أنه لا يوجد أي تراجع بخصوص قرار الرئيس دونالد ترمب الخاص ببدء سحب الجنود الأميركيين من سوريا، خاصة بعد الهجوم على دورية للتحالف في مدينة منبج شمال سوريا، [والذي يبدو أنه يمثل تحديًا واضحًا لسياسة الانسحاب الأميركية في المنطقة. يأتي هذا في وقت تشهد فيه المنطقة تحولات استراتيجية كبرى، حيث تسعى القوى الإقليمية والدولية لملء الفراغ المتوقع بعد انسحاب القوات الأميركية.] والذي أدى إلى مقتل جنديين أميركيين وموظف مدني بالبنتاغون ومتعاقد، والهجوم تبناه تنظيم داعش.

وقال مسؤول أميركي طلب عدم نشر اسمه، إن أربعة جنود أميركيين قتلوا، وأصيب ثلاثة آخرون في الانفجار الذي ذكر موقع على الإنترنت تابع لتنظيم داعش أنه تفجير انتحاري. [ويُعتبر هذا الهجوم من أخطر الهجمات التي تستهدف القوات الأميركية في سوريا خلال العام الماضي، مما يثير تساؤلات حول مدى استقرار المناطق التي أعلن عن تحريرها من سيطرة التنظيم المتطرف. كما يسلط الضوء على التحديات الأمنية التي قد تواجهها القوات المحلية بعد انسحاب القوات الدولية.]

وذكر المرصد السوري لحقوق الإنسان أن إجمالي عدد قتلى الانفجار بلغ 19 شخصاً. [وتشير هذه الأرقام إلى حجم الخسائر البشرية التي خلفها الهجوم، والتي طالت مدنيين وعناصر من قوات سوريا الديمقراطية على حد سواء. ويعكس هذا الحدث الدموي تعقيد المشهد الأمني في شمال سوريا، حيث تتداخل المصالح والتحالفات الإقليمية والدولية.]

ويأتي الهجوم بعد مرور ما يقرب من شهر على إعلان الرئيس الأميركي دونالد ترمب المفاجئ أنه سيسحب جميع القوات الأميركية، وعددها نحو ألفي جندي، من سوريا بعد أن خلص إلى أن تنظيم داعش قد هُزم هناك. [غير أن العديد من الخبراء العسكريين والمحللين الاستراتيجيين يشككون في صحة هذا الادعاء، محذرين من أن التنظيم ما زال يمتلك قدرات تشغيلية تمكنه من تنفيذ هجمات مميتة. كما يرى مراقبون أن قرار الانسحاب قد يعيد إحياء التنظيم من جديد في المناطق التي فقد السيطرة عليها.] ودفع هذا الإعلان وزير الدفاع جيمس ماتيس إلى الاستقالة.

وأفاد التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة أن جنوداً أميركيين كانوا من بين قتلى الهجوم الانتحاري الذي وقع في مدينة منبج، وهو الأول الذي يستهدف قوات التحالف في هذه المدينة منذ عشرة أشهر. وتبنى تنظيم داعش الهجوم. [ويُتوقع أن يثير هذا الهجوم جدلاً واسعاً داخل الأوساط السياسية والعسكرية الأميركية حول توقيت وكيفية تنفيذ خطة الانسحاب، خاصة في ظل تصاعد المخاوف من عودة تنظيم داعش للظهور مجدداً في المناطق التي تخلّت عنها القوات الأميركية. كما قد يؤثر هذا الحدث على موقف الحلفاء الأوروبيين الذين يعتمدون على الدعم اللوجستي والاستخباراتي الأميركي في مكافحة الإرهاب بالمنطقة.]