روسيا تتوقع استئناف رحلات الطيران مع مصر مطلع فبراير 

وزير النقل الروسي، ماكسيم سوكولوف، للصحافيين، اليوم الاثنين، إن روسيا مستعدة لتوقيع بروتوكول مع مصر هذا الأسبوع لاستئناف رحلات الطيران المباشرة بين موسكو والقاهرة. [ويأتي هذا التطور في إطار الجهود المشتركة لتعزيز التعاون الاقتصادي والسياحي بين البلدين، حيث تشكل السياحة الروسية رافداً مهماً للاقتصاد المصري.] وذكر سوكولوف أنه قد يتم استئناف رحلات الطيران بين موسكو والقاهرة في أوائل فبراير/شباط، على مسارات شركة مصر للطيران وشركة الطيران الروسية ايروفلوت، بحسب رويترز.

[وتعليقاً على هذه التطورات، أكد خبراء الطيران أن استئناف الرحلات سيسهم في خفض تكاليف السفر بين البلدين، كما سيفتح آفاقاً جديدة للتبادل التجاري والسياحي.] وتوقع عاملون بقطاع السياحة المصري، أن يشهد القطاع انفراجة كبيرة خلال المواسم المقبلة، خاصة مع ارتفاع نسب الحجوزات خلال موسم الشتاء الحالي وموسم الصيف المقبل.

وقالوا في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت"، إن أهم محاور تعافي وانتعاش السياحة المصرية يبدأ بإعلان عودة السياحة الروسية إلى مصر، والتي من المتوقع أن تتم مناقشتها مع الرئيس الروسي فلاديمير بوتين خلال زياراته الحالية لمصر. [كما أشاروا إلى أن مصر قد استكملت كافة الإجراءات الأمنية في مطاراتها وفق المعايير الدولية، مما يعزز من جاهزيتها لاستقبال أعداد كبيرة من السياح الروس.]

وبدأ الرئيس الروسي زيارته الثانية إلى مصر منذ تولي الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي الحكم، اليوم الاثنين. وقالت الرئاسة المصرية إن الاجتماعات بين السيسي وبوتين سوف تناقش بعض الملفات السياسية والتجارية والاقتصادية وقطاع الطاقة. [ومن المتوقع أن تشهد الفترة المقبلة تطورات إيجابية في العلاقات الثنائية بين البلدين، خاصة في مجالات الاستثمار والتعاون العسكري والأمني، مما سينعكس إيجاباً على كافة القطاعات الحيوية في كلا البلدين.]