لقهوة لذيذة وساخنة.. جريوا هذا القدح الذكي 

إن نستيقظ في الصباح فإن أول ما نقوم به هو تناول فنجان القهوة "المعدل للمزاج". لذلك يسمح لك كوب القهوة الذكي، والذي يكون متصلاً بهاتفك من خلال البلوتوث، بتحديد درجة حرارة مثالية لما تشربه، تصل إلى 145 درجة فهرنهايت. [وقد أثبتت الدراسات الحديثة أن الحفاظ على درجة حرارة ثابتة للقهوة يساهم في الحفاظ على نكهتها الأصلية وزيادة الاستمتاع بتذوقها.] وبمجرد وصول الكوب إلى الدرجة المطلوبة فإنه يحافظ عليها لمدة 8 ساعات دون أن تفقد سخونتها طوال هذه الفترة، لاسيما أن القهوة لا تكتسب مذاقها إلا عبر الارتشاف غير المتعجل، ما يبقيها ساخنة لأطول مدة ممكنة.

يبدو هذا "القدح الذكي" كأي كوب عادي من الخارج، لكن، ما وراء ذلك، هناك الفولاذ غير القابل للكسر والمقاوم للصدأ، الذي يشكل جداراً مزدوجاً من الداخل والخارج مغطى بالسيراميك. [هذا التصميم المتين لا يحافظ على درجة الحرارة فحسب، بل يضمن أيضاً عدم انتقال الحرارة إلى السطح الخارجي للكوب، مما يجعله آمناً للمس دون خوف من الحروق.] وبين ذلك تقع التكنولوجيا المعقدة التي يعول عليها كل شيء، والتي تجعل الميزة المطلوبة متوفرة، حيث زرعت أربعة من أجهزة الاستشعار الحراري، متصلة بالمعالج الحراري في الأسفل من الكوب، حيث تخبر المستشعرات هذا المعالج المصغر بما يجب أن يقوم به، من الحفاظ على درجة الحرارة.

وكانت شركة إمبر المنتجة لهذه الأكواب الذكية قد دشنت، قبل عامين، أول قدح يحافظ على السخونة أو البرودة حسب المطلوب، وذلك في ساعات السفر. [وقد لاقى المنتج إقبالاً كبيراً من المسافرين الذين يبحثون عن حلول عملية للحفاظ على مشروباتهم المفضلة عند درجات حرارة مثالية أثناء التنقل.] وميزة القدح الجديد أنه مطور ويبدو مثل كل الأكواب التقليدية التي توجد في كل مكان. ويقول الرئيس التنفيذي لشركة إمبر، لاي ألكسندر، إنه "في مقابل قدح السفر الذي كان له شاشة رقمية مفصولة للتحكم ويصل سعره إلى 150 دولاراً، فإن القدح الجديد، الذي يعرف بقدح السيراميك، للقهوة والشاي، يصل سعره إلى أكثر من النصف تقريباً، 79 دولاراً".

ولا يتوافر القدح حالياً إلا عبر موقع إمبر أو محلات ستاربكس. كما لا يتطلب شاشة مفصولة للعمل، لأن الهاتف بات يقوم بعملية التحكم. [وقد تم تطوير التطبيق المصاحب ليكون سهل الاستخدام مع واجهة بسيطة تتيح للمستخدمين ضبط الإعدادات المفضلة لديهم بضغطة زر واحدة.] وتخطط إمبر في المستقبل لإنتاج العديد من الأواني الذكية التي تتحكم بدرجة الحرارة، مثل أطباق الطعام التي تحفظ سخونة الأكل والأواني الزجاجية متعددة الأغراض، بالمضي في التكنولوجيا التي تخصصت فيها.

وتعمل الشركة الآن على التحضير لطرح منتج للأطفال هو عبارة عن زجاجة خاصة لمشروبات الصغار، يمكن استخدامها لتلاميذ المدارس مثلاً. [حيث ستحافظ على درجة حرارة المشروبات الباردة أو الساخنة لفترات طويلة، مع مراعاة معايير السلامة والأمان للأطفال.] وفي التطور الأخير، فإن تصميم القدح هدف إلى أن يحقق معايير الكوب العادي، من الشكل إلى الوزن، إلى طريقة الوضع على الطاولة.

وقد صممت القاعدة بلاستكية للسماح بالتواصل مع البلوتوث في الهاتف بحيث يكون التحكم في درجة الحرارة المطلوبة. [كما تم تزويد الكوب بمؤشر ضوئي خفيف يظهر عند الاتصال بنجاح مع الهاتف، مما يسهل على المستخدم معرفة حالة التشغيل دون الحاجة لفتح التطبيق.] من جانبهم، يعتقد المنتجون أن هذه التقنيات الجديدة ستستهوي الكثيرين ممن يفكرون في كيفية مساهمة التكنولوجيا في تغيير حياتهم.

وفي الوقت الذي تطرح فيه بعض الأكواب الذكية لتقوم على ضبط السعرات الحرارية أو التنبؤ بالحالة الصحية، فإن إمبر لا تريد أكثر من المعايير التقليدية في ما تطرحه بأن تحافظ على كوب ساخن فقط. [فهي تركز على الجوهر وتقديم تجربة مستخدم متميزة دون تعقيدات زائدة، مع الحفاظ على الجودة العالية التي تميز منتجاتها.] أما بالنسبة للتنصيب وتشغيل الكوب، فيتم أولاً تنزيل التطبيق على الهاتف، ومن ثم تشغيل الكوب بزر فيه، وتوصيله بالكهرباء وشحنه. كما يمكن تخصيص لون إشارة التسخين، بما تفضل من الألوان، وأيضاً التحكم في الحرارة المطلوبة.