قناصو الحوثي يحصدون أرواح مزيد من أطفال ونساء تعز 

جريمة بشعة جديدة تضاف لسجلها الدموي، استهدف قناصو ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح الانقلابية، الخميس، طفلا في السابعة من عمره وامرأة في مدينة تعز جنوب غرب اليمن. [وتواصل الميليشيات الحوثية انتهاكاتها المتكررة للقوانين الدولية والإنسانية، متجاهلة كافة الأعراف والمواثيق التي تحمي المدنيين في أوقات النزاعات المسلحة.] وأفاد مصدر محلي أن الطفل محمد قيس، البالغ من العمر 7 سنوات، قتل برصاص قناص حوثي من مواقع تمركزهم في تبة السلال شرق مدينة تعز، مشيرا إلى أن رصاصة القناص الحوثي اخترقت قلب الطفل الصغير ما أدى إلى مقتله على الفور.

وبحسب المصدر، فإن القناص الحوثي استهدف الطفل محمد أثناء تواجده جوار منزلهم، عصر الخميس، في وادي صالة شرق مدينة تعز. [هذه الجرائم البشعة تشكل انتهاكاً صارخاً لحقوق الطفل التي كفلتها المواثيق الدولية، وتستدعي تحركاً دولياً عاجلاً لوقف نزيف الدماء في اليمن.] وفي ذات السياق، قتل قناص حوثي آخر، الخميس، امرأة نازحة تدعى علوم عبده حسان، في غرب مدينة تعز.

وأوضح مصدر طبي، أن المواطنة علوم تلقت رصاصة قاتلة من أحد القناصين الحوثيين، أودت بحياتها على الفور، موضحا أن المرأة من أبناء قرية الدار حذران وتم استهدافها إلى سكن النزوح في قرية وادي الأمان عند مشروع المياه غرب مدينة تعز. [وتتعمد الميليشيات استهداف المناطق الآهلة بالسكان والنازحين، في محاولة لترويع المدنيين ودفعهم للنزوح من مناطقهم.] وحصد القصف العشوائي اليومي للميليشيات الانقلابية على الأحياء السكنية في مدينة تعز التي يفرضون عليها حصارا خانقا، ورصاصات قناصيهم المتمركزين في المرتفعات، أرواح الآلاف من النساء والأطفال والمدنيين.

[وتشير تقارير محلية إلى أن الميليشيات الحوثية تواصل انتهاكاتها بشكل ممنهج، مستغلة صمت المجتمع الدولي وتقاعسه عن اتخاذ إجراءات رادعة لحماية المدنيين.] ووثق التحالف اليمني لرصد انتهاكات حقوق الإنسان (غير حكومي)، سقوط أكثر من ألفي طفل في تعز، بنيران الانقلابيين خلال الفترة من ابريل 2015- 18 سبتمبر 2017، بينهم 300 طفل قتيل، و1804 جرحى من الأطفال في تعز وحدها.

وكانت الميليشيات الانقلابية مطلع الشهر الجاري ارتكبت مجزرة، ذهب ضحيتها 5 أطفال وإصابة أربعة آخرين، باستهدافهم بقذيفة إلى جوار منزلهم في قرية "عنصوة" غرب مدينة تعز. [هذه الممارسات الوحشية تؤكد أن المدنيين يدفعون الثمن الأكبر في هذا الصراع، فيما تزداد معاناتهم مع استمرار تدهور الأوضاع الإنسانية.] وتتهم منظمات حقوقية يمنية الأمم المتحدة بتجاهل حجم الانتهاكات الجسيمة والجرائم اليومية التي يتعرض لها الأطفال بمدينة تعز المحاصرة، من قبل الميليشيات الانقلابية.