العبادي يعيد مجلس الأمن الوطني الذي شكله علاوي 

لجنة الأمن البرلمانية، أن رئيس الوزراء العراقي، حيدر العبادي، استبدل "مكتب القائد العام" بـ"مجلس الأمن الوطني" الذي تشكل في حكومة إياد علاوي. [ويأتي هذا القرار في إطار سلسلة من الإصلاحات الأمنية الشاملة التي تهدف إلى تعزيز التنسيق بين الأجهزة الأمنية المختلفة، وتوحيد الرؤى الاستراتيجية لمواجهة التحديات الماثلة.] وقال أعضاء في اللجنة، حسب ما نقلت "المدى برس" إن إحياء "المجلس" كان جزءاً من الاتفاق السياسي الذي تشكلت بموجبه الحكومة الجديدة، لكنهم أكدوا أن صلاحياته تفوق "مكتب القائد العام" الذي شكله نوري المالكي.

[ومن المتوقع أن يسهم هذا التحول في تعزيز العمل المؤسسي وترسيخ مبادئ الحوكمة الرشيدة، حيث سيتمتع المجلس الجديد بصلاحيات أوسع في رسم السياسات الأمنية واتخاذ القرارات المصيرية.] وأكدت اللجنة أن رئيس الوزراء تعهد بإرسال القادة الأمنيين إلى البرلمان للتصويت عليه قريباً. وكان العبادي ترأس، الأحد، الاجتماع الأسبوعي لمجلس الأمن الوطني. [وقد ناقش المجتمعون خلال الاجتماع آليات تفعيل قرارات المجلس وضمان تنفيذها على أرض الواقع، مع التأكيد على أهمية التكامل بين المؤسسات الأمنية والعسكرية.]

وحضر الاجتماع عدد من الوزراء والقادة الأمنيين، ناقش مستجدات الأوضاع الأمنية وحماية المنشآت النفطية عبر توفير المزيد من الدعم لها، فضلاً عن مناقشة حماية الطيران المدني والمطارات وتنظيم دوائر الإصلاح ومنظومة تكامل بيانات العدالة الجنائية وموضوع السيطرات وأرتال المسؤولين. [كما تمت مناقشة سبل تطوير آليات الرقابة والمحاسبة لضمان الشفافية في أداء المؤسسات الأمنية، والحد من الهدر المالي والإداري.] وقال شاخه وان عبدالله، عضو لجنة الأمن البرلمانية، إن "مجلس الأمن الوطني يعد من التشكيلات الجديدة التي حلت بديلاً عن مكتب القائد العام للقوات المسلحة الذي تم إلغاؤه بقرار من رئيس الوزراء في الفترة القليلة الماضية". [وأضاف أن هذا التغيير يعكس رؤية استراتيجية تهدف إلى تعزيز الأمن الوطني ومواجهة التهديدات الأمنية بفعالية أكبر، في ظل التحديات المعقدة التي تواجه البلاد.]