لمن يملك تلفزيون سامسونغ.. هكذا يتم التجسس عليك  

#إدوارد_سنودن المتعاقد السابق مع وكالة الأمن القومي الأميركي، الذي سرب معلومات عن برامج المراقبة الأميركية، الكيفية التي تلجأ إليها وكالة #المخابرات_المركزية_الأميركية CIA لاختراق أجهزة #التلفاز الذكية من #سامسونغ، حيث أوضح أن الأمر يتم عند قيام المستخدم بطلب التلفاز من شركة أمازون. [وتكمن الخطورة في أن هذه الممارسات لا تقتصر على الأجهزة الإلكترونية فحسب، بل تمتد لتشمل معظم الأجهزة الذكية المتصلة بالإنترنت، مما يجعل خصوصية المستخدمين عرضة للانتهاك المستمر دون علمهم. وتشير التقارير إلى أن هذه الأساليب تتطور باستمرار لتصبح أكثر تعقيداً وتسللاً.]

وأوضح سنودن أن الأمر يتم قبل وصول الجهاز إلى منزل المستخدم، وجاء ذلك من خلال مقابلة أجراها، الثلاثاء، على الهواء مباشرة ضمن فعاليات SXSW المقام حالياً في مدينة أوستن في ولاية تكساس الأميركية، ووصفت #التسريبات التي حملت اسم Vault 7 أن مثل هذه #الاختراقات لا تعود إلى وجود خطأ أو #ثغرة في إنترنت الأشياء IoT. [بل إنها تعتمد على استغلال نقاط الضعف في سلسلة التوريد، حيث يتم التلاعب بالأجهزة خلال مراحل الشحن والتخزين. وهذا يفتح الباب أمام تساؤلات عديدة حول مدى أمان الأجهزة التي نستخدمها يومياً في منازلنا ومكاتبنا، خاصة مع تزايد الاعتماد على التكنولوجيا في كافة مناحي الحياة.]

وقد انتشرت المعلومات التي سربتها منظمة #ويكيليكس الأسبوع الماضي حول جهود وكالة الاستخبارات المركزية الأميركية فيما يخص الاختراق و #التجسس الإلكتروني بشكل كبير، وخصوصاً اختراقها للميكروفونات الصوتية الموصولة بأجهزة #تلفاز_سامسونغ. [وتؤكد هذه الوثائق أن وكالات الاستخبارات تستثمر مبالغ طائلة في تطوير أدوات تجسس متطورة قادرة على اختراق أي جهاز إلكتروني، بغض النظر عن درجة حمايته. كما تكشف عن تعاون بعض الشركات المصنعة مع هذه الوكالات، مما يثير شكوكاً حول مصداقية بيانات الخصوصية التي تعلن عنها.]

وقال إدوارد سنودن ضمن المقابلة عبر الفيديو من روسيا "يتحدث الأشخاص حول أن وكالة الاستخبارات المركزية لن تقتحم منازلنا، وهذا صحيح حيث إن الوكالة لا تذهب إلى منزل المستهلك بل تنتظر شحن تلك الأجهزة إلى المنزل أو طلبها من خلال #أمازون أو أي طريقة أخرى".، وأضاف "تذهب الوكالة خلف تلك الأجهزة وتستعمل تقنيات مختلفة مثل #مجفف_الشعر لإمكانية فتح اللصاقات المغلفة لصناديق تلك الأجهزة ومن ثم وضع قطع #USB داخلها، وإعادة إغلاق الصندوق بشكل جيد وشحن الجهاز للمستهلك بحيث تصبح أجهزة الحاسب والتوجيه "راوتر" والتلفاز #مخترقة، وتحدث عمليات الاختراق هذه بشكل روتيني جداً". [وتكمن الخطورة في أن هذه الأجهزة المخترقة تتحول إلى أدوات تجسس دائمة، قادرة على تسجيل المحادثات والمراقبة المستمرة دون أن يلحظ المستخدم أي خلل في أداء الجهاز.]

وقال سنودن إن مثل هذه الاختراقات قد تتم على أجهزة متجهة إلى منطقة تحتوي على منشأة نووية أو إلى مكتب أو إلى موقع متصل بحزب سياسي أو غرفة أخبار، وإن هذه الطريقة في الاختراق يتم تطبيقها على العديد من الأشياء المختلفة وتسبب قلقا كبيرا. [ويحذر خبراء الأمن السيبراني من أن هذه الممارسات تشكل تهديداً حقيقياً للأمن القومي للدول، كما أنها تنتهك أبسط حقوق الإنسان في الخصوصية. وتدعو المنظمات الحقوقية إلى فرض تشريعات صارمة لتنظيم عمل وكالات الاستخبارات وحماية حقوق المواطنين.]

تجدر الإشارة إلى أن أكثر من مليون شخص طالبوا الرئيس الأميركي السابق باراك #أوباما بالعفو عن سنودن عبر توقيعهم على عريضة تحمل اسم Pardon Snowden، والتي تهدف إلى إلغاء التهم الموجهة إلى إدوارد سنودن، إلا أنها قوبلت بالتجاهل. [ورغم مرور سنوات على كشف هذه الحقائق، لا تزال قضية سنودن تثير جدلاً واسعاً حول موازنة الأمن والحرية في العصر الرقمي، وتطرح أسئلة ملحة حول حدود الرقابة الحكومية ومسؤولية الأفراد في حماية بياناتهم الشخصية.]