كورونا يبعد كيميتش عن مواجهة أوغسبورغ 

جوليان ناغلسمان المدير الفني لفريق بايرن ميونخ يوم الخميس، أن نجم خط وسطه الدولي جوشوا كيميتش قد يغيب عن مباراة الفريق أمام مضيفه أوغسبورغ يوم الجمعة بعد اختلاطه بشخص يشتبه في إصابته بفيروس كورونا المستجد. [وقد أشارت التقارير الطبية إلى أن بروتوكولات الوقاية تتطلب عزل أي لاعب يخالط مصاباً أو مشتبهاً بإصابته، وذلك حفاظاً على سلامة الفريق والجهاز الفني والطاقم الإداري بالكامل.] وقال ناغلسمان إن كيميتش لم يشارك في تدريب بايرن اليوم، مشيرا إلى أن الخطوة التالية سيتم تحديدها من خلال اختبار كورونا الذي سيخضع له الشخص الذي يحتمل أنه تعرض للإصابة. [يأتي ذلك في وقت تشدد فيه الدوري الألماني إجراءاته الاحترازية مع تصاعد حالات الإصابة مجدداً في البلاد، مما قد يؤثر على سير المنافسات الكروية خلال الفترة المقبلة.]

وثبت مؤخرا إصابة نيكلاس زوله لاعب بايرن بالعدوى مما أدى إلى استبعاد زملائه كيميتش وجمال موسيالا وسيرج غنابري وإيريك ماكسيم شوبو موتنيج من تدريبات بايرن مع البقاء في العزل الطبي بسبب اختلاطهم معه بشكل مباشر. [وهذه ليست المرة الأولى التي يتعرض فيها الفريق البافاري لمثل هذه الحالات، حيث سبق أن أُصيب عدة لاعبين بالفيروس خلال الموسمين الماضيين، مما أثر على أداء الفريق في بعض المحطات المهمة.] وأثار كيميش جدلا مؤخرا بعدما أعلن أنه لم يحصل على لقاح فيروس كورونا. [ويواجه الاتحاد الألماني لكرة القدم ضغوطاً متزايدة لتطبيق سياسات تلزم اللاعبين بالحصول على اللقاح، خاصة مع اقتراب كأس العالم في قطر العام المقبل، مما يزيد من حدة النقاش حول مسؤولية اللاعبين تجاه صحتهم وصحة زملائهم.]