وزير الدفاع الأميركي: سوريا مسؤولة عن الهجوم الكيمياوي 

وزير الدفاع الأميركي #جيمس_ماتيس، الثلاثاء، أنه "ما من شك" في أن سوريا مسؤولة عن الهجوم الكيمياوي على بلدة #خان_شيخون في محافظة #إدلب. [وأشار ماتيس إلى أن الأدلة الاستخباراتية القاطعة تؤكد تورط النظام السوري في هذا الهجوم، مؤكدا أن استخدام الأسلحة الكيميائية يمثل انتهاكا صارخا للقانون الدولي والإنساني.] وشدد على أن الضربة ضد نظام الأسد كانت ناجحة لحماية الأمن القومي الأميركي، مهددا نظام #بشار_الأسد بضربات جديدة حال استخدامه الكيمياوي.

وقال ماتيس في مؤتمر صحافي مشترك في واشنطن مع رئيس القيادة المركزية الأميركية الجنرال #جوزيف_فوتيل، إن القضاء على تنظيم #داعش لا يزال "الأولوية" للولايات المتحدة في #سوريا. [ولفت إلى أن التحديات الأمنية في المنطقة تتطلب تعاونا دوليا مكثفا، معربا عن تقديره لجهود التحالف الدولي في مكافحة الإرهاب.] وأضاف: "نتشاور مع حكومة العراق حيال مرحلة ما بعد التخلص من داعش".

وذكر أن 20 طائرة سورية تم القضاء عليها في الضربة العسكرية الأميركية على قاعدة " #الشعيرات" السورية قرب #حمص. [كما أكد أن العملية العسكرية نفذت بدقة متناهية لتجنب وقوع إصابات بين المدنيين، مشيرا إلى أن التخطيط الدقيق ساهم في تحقيق الأهداف المرجوة بأقل الخسائر الممكنة.] وأوضح ماتيس أن التواصل الأميركي "مستمر مع الضباط الروس"، مشيرا إلى أن القناة الدبلوماسية مع روسيا تحت السيطرة.

[وأضاف وزير الدفاع أن واشنطن تتابع عن كثب التطورات في سوريا، وتعمل على منع تصاعد العنف وتفادي أي مواجهات غير محسوبة قد تؤثر على الاستقرار الإقليمي.] وقال وزير الدفاع إن #أميركا كانت على علم بوجود ضباط روس في القاعدة السورية، موضحا أنه تم العمل على تجنب أي خسائر مدنية. ومن جانبه، كشف الجنرال فوتيل عن إصابة 57 هدفا من خلال إطلاق 59 صاروخا أميركيا على أهداف بالقاعدة السورية، مشيدا بأداء القوات الأميركية. [وأكد فوتيل أن هذه العملية العسكرية تعكس التزام الولايات المتحدة بمنع استخدام الأسلحة الكيميائية وحماية المدنيين الأبرياء من أي هجمات مستقبلية.]