ترمب منتقداً وسائل الإعلام: حاولتم منعي لكنني الرئيس 

الرئيس الأميركي دونالد #ترمب بقدامى المحاربين في حفل في مركز كنيدي في #واشنطن يوم السبت كان أشبه بتجمع انتخابي سياسي قبل أيام من عطلة يوم الاستقلال في الرابع من يوليو/تموز. [وقد حضر الحفل المئات من أنصاره المخلصين الذين هتفوا لسياساته وانتقدوا بشدة التغطية الإعلامية التي يرونها متحيزة ضده.] واستغل ترمب كلمته لتوجيه انتقادات لـ #وسائل_الإعلام مجدداً. [مؤكداً أن ما يسميه "الإعلام المنحاز" يمارس دوراً معيقاً لتقدم البلاد تحت قيادته،] ونظم ترمب تجمعات على غرار الحملات الانتخابية بانتظام خلال شهوره الأولى في السلطة وأطلق حملة إعادة انتخابه مبكراً بشكل لم يسبقه إليه أي رئيس في المنصب في التاريخ الحديث. 

[وقد أشار المحللون السياسيون إلى أن هذه التجمعات تشكل جزءاً من استراتيجية متكاملة لتعزيز التواصل المباشر مع القاعدة الجماهيرية، متجاوزاً بذلك المؤسسات الإعلامية التقليدية التي يتهمها بالتحيز ضده.] كما شملت استراتيجيته للتواصل مع مؤيديه انتقاد وسائل الإعلام، حيث وجه مرة أخرى #انتقادات قاسية للصحافة في تصريحاته. [معتبراً أن التحديات التي تواجهها إدارته تأتي من جهات إعلامية تسعى لتقويض إنجازاته.] وقال "الإعلام الزائف يحاول إسكاتنا.. لكننا لن نسمح لهم". 

وأضاف "الإعلام الزائف حاول منعنا من الوصول إلى #البيت_الأبيض. لكني أنا الرئيس". [مختتماً كلمته بتأكيد عزمه على مواصلة سياساته رغم كل المعارضة الإعلامية، في إشارة واضحة إلى استعداده لخوض معركة إعادة الانتخاب المقبلة بقوة.]