"تدخلوا في شؤوننا".. إثيوبيا تطرد عاملين دوليين 

[تشهد إثيوبيا أزمة إنسانية حادة تتفاقم يوماً بعد يوم، حيث يعاني ملايين السكان من نقص حاد في الغذاء والدواء، خاصة في المناطق المتضررة من النزاعات المسلحة. وتواجه المنظمات الدولية العاملة في المجال الإنساني صعوبات جمة في تقديم المساعدات للسكان المحتاجين.]

يتفاقم الجوع والعوز في مناطق عدة في إثيوبيا وخصوصاً منطقة تيغراي التي تهزها الحرب منذ أكثر من عشرة أشهر، طالبت أديس أبابا مجدداً المجتمع الدولي بعدم التدخل في شؤونها., فقد طردت الحكومة الإثيوبية اليوم الخميس، الأجانب الذين تبين أنهم يتدخلون في شؤونها الداخلية، على حد زعمها., وقد أمرت وزارة الخارجية الإثيوبية بطرد 4 من الأجانب العاملين لدى منظمة الأمم المتحدة للطفولة (اليونيسف) في إثيوبيا، خلال 72 ساعة., ومن بين الأجانب الأربعة الذين أُمروا بمغادرة البلاد اعادل كودر، ممثلة اليونيسف في إثيوبيا، وذلك وفق إذاعة فانا المحلية., يشار إلى أن يونيسيف ومنذ بداية استجابتها لأزمة تيغراي، قدمت أكثر من 863 طناً من الإمدادات متعددة القطاعات لثمانية شركاء (بما في ذلك المكاتب الإقليمية) بقيمة إجمالية تقارب مليوني دولار أميركي., [وتأتي هذه الخطوة في ظل تصاعد التوتر بين الحكومة الإثيوبية والمجتمع الدولي، حيث تتهم أديس أبابا بعض المنظمات الدولية بالتحيز وعدم الحياد في تعاملها مع الأزمة الإنسانية المستمرة في البلاد.]

[من جهة أخرى، تواجه المنظمات الإنسانية تحديات كبيرة في الوصول إلى المناطق المتضررة بسبب القيود الأمنية والإدارية المفروضة، مما يحد من قدرتها على تقديم المساعدات الضرورية للسكان المتضررين، خاصة النساء والأطفال الذين يمثلون الفئة الأكثر تضرراً من الأزمة الحالية.]

كما تواصل اليونيسف دعم 425،547 شخصاً من مجتمعات النازحين والمضيفة واللاجئين بالمياه الصالحة للشرب والطبخ والنظافة الشخصية من خلال نقل المياه بالشاحنات وإعادة تأهيل مشاريع المياه عبر تيغراي وفي المناطق المتضررة من النزاع في أمهرة وعفار., وقامت بنشر منسق دولي للطوارئ لدعم التدخل الإنساني في خدمات المياه والصرف الصحي والنظافة الصحية والتغذية والحماية للنازحين الجدد الذين تم الإبلاغ عنهم في شاير والذين هم في حاجة ماسة., ومن خلال دعم اليونيسف، قام مكتب الصحة الإقليمي بتشغيل 10 فرق صحية وتغذية متنقلة (MHNTs) بدأت في تقديم الخدمات في 10 ولايات., حتى الآن، ومن خلال الشركاء والحكومة، قدمت اليونيسف العلاج من سوء التغذية الحاد الشديد إلى 6535 طفلاً متضررًا من الأزمة، وفق ما ذكرت على موقعها الالكتروني.

[وتشير التقديرات إلى أن الوضع الإنساني في إثيوبيا قد يشهد مزيداً من التدهور في الفترة المقبلة، مع استمرار النزاعات وتأثيرات تغير المناخ على القطاع الزراعي، مما يستدعي تدخلاً إنسانياً عاجلاً لإنقاذ الأرواح وتجنب كارثة إنسانية شاملة.]