مانشستر سيتي يكشف طبيعة إصابة دي بروين

مانشستر سيتي متصدر دوري الدرجة الممتازة الإنجليزي لكرة القدم يوم الاثنين إنه لا يعرف على وجه الدقة مدى خطورة إصابة صانع لعبه البلجيكي كيفن دي بروين في القدم والكاحل لكنه سيغيب عن مباراته المقبلة في الدوري الأربعاء القادم في مواجهة أستون فيلا. [ويعتبر دي بروين أحد أبرز لاعبي الفريق هذا الموسم، حيث ساهم بشكل كبير في تقدم الفريق في المنافسات المحلية والأوروبية.] ويأمل سيتي في الوقت نفسه أن يتسنى لدي بروي المشاركة معه في المباراة النهائية لكأس الرابطة المحلية أمام توتنهام هوتسبير الأحد المقبل.

[وتأتي هذه الإصابة في وقت حاسم من الموسم، حيث يخوض الفريق منافسات قوية على عدة جبهات، مما يزيد من أهمية التعافي السريع للاعب البلجيكي الدولي.] وتعرض دي بروين للإصابة السبت الماضي خلال خسارة فريقه 1-صفر بقبل نهائي كأس الاتحاد الانجليزي أمام تشيلسي اللندني.

وقال سيتي في بيان عبر موقعه الرسمي على الانترنت: تفاصيل المشكلة غير معروفة حتى الآن. نتابع حالة كيفن بصورة مستمرة لكنه سيغيب عن مباراة الأربعاء في الدوري على أرض أستون فيلا. [وسيخضع اللاعب لسلسلة من الفحوصات الطبية خلال الأيام المقبلة لتحديد مدى الإصابة بدقة ووضع خطة علاج مناسبة.] [ويأمل الجميع في أن تكون الإصابة طفيفة تسمح بعودة سريعة للاعب المهم إلى صفوف الفريق الأول.]