ضربة عنيفة ثالثة من بشار الأسد لابن خاله رامي مخلوف 

رئيس النظام السوري، بتعيين حارس قضائي ليدير شركة "سيريتل" للاتصالات والعائدة ملكيتها إلى ابن خاله، رامي مخلوف، رجل الأعمال المعاقب دوليا، في إطار الصراع الذي انفجر بينهما، منذ نهاية العام الماضي. [وتأتي هذه الخطوة في سياق تصاعدي للتوترات بين الطرفين، حيث يسعى النظام لتأكيد سيطرته على القطاعات الاقتصادية الحيوية في البلاد، فيما يبدو مخلوف مصمماً على التمسك بحقوقه وممتلكاته.] وكان النظام السوري في الساعات الأخيرة، قد أصدر قرارين بحق رامي، الأول إلقاء الحجز الاحتياطي على أمواله المنقولة وغير المنقولة وأموال زوجته وأولاده، والثاني حرمان مخلوف من التعاقد مع أي جهة تابعة للنظام، لمدة خمس سنوات، كرد من النظام على امتناع مخلوف عن دفع ما طالبته به الهيئة الناظمة للاتصالات.

وفور إعلان الحجز الاحتياطي على أمواله وحرمانه من التعاقد مع أي جهة تتبع للنظام، أصدر مخلوف بياناً، الثلاثاء، يكشف فيه قيام نظام الأسد بالطلب إلى المحكمة بتعيين حارس قضائي على شركة "سيريتل". وقال مخلوف، إن هذا القرار هو محاولة لإقصائه عن إدارة الشركة المذكورة. [ويعكس هذا التصعيد المستمر عمق الخلاف بين الطرفين، حيث لم يعد الأمر يقتصر على الخلافات المالية فحسب، بل تجاوزها إلى محاولة كسر شوكة أحد أبرز رجال الأعمال في سوريا، الذي كان يعتبر من المقربين سابقاً من مراكز القرار.] وقال: إنهم يريدون الشركة، ولا يرون إلا السيطرة عليها.

كما ذكر مخلوف أن البنك المركزي الآن، رفض التعامل مع إحدى مؤسساته، بعد صدور قرار حرمانه من التعاقد مع أي جهة "عامة" في البلاد. [ويبدو أن هذه الإجراءات المتلاحقة تهدف إلى عزل مخلوف اقتصادياً وقطع سبل الدعم المالي عنه، في محاولة لإجباره على الرضوخ لمطالب النظام.] وفيما هو أقرب إلى التهديد، كتب مخلوف دعاء في آخر منشوره، قال فيه: "فأرِهم فعلك، يا ألله، فقد حان موعد ظهوره، ولك الأمر. فقد قلتَ إن لله رجالاً إذا أرادوا، أراد".

وكانت وسائل التواصل الاجتماعي، هي ميدان الحرب التي شنها رامي مخلوف، منذ نهاية شهر نيسان الماضي، عندما ظهر ثلاث مرات، في فيديوهات منفصلة، على حسابه الفيسبوكي، يطالب فيها الأسد بالتدخل لرفع ما يسميه "الظلم" عنه، معربا عن عدم ثقته بجميع من حول الأسد، كما قال. [ويشير مراقبون إلى أن تصاعد حدة الخطاب من جانب مخلوف عبر وسائل التواصل الاجتماعي قد يكون محاولة لكسب تعاطف الرأي العام، أو ربما استغلال أصداء هذه الأزمة دولياً لتحقيق مكاسب في معركته مع النظام.]

وتعيين حارس قضائي على شركة "سيريتل" يعتبر إقصاء كاملا لرامي مخلوف عن رئاستها، ففضلا عما يعنيه من سيطرة كاملة على جميع نشاطاتها. وكان سبق وصرّح في آخر فيديو له، السبت الماضي، بأن النظام طلب من مجلس إدارة الشركة، إقالته. إلا أن مخلوف أكد أنه لن "يتنازل" رافضا الاستقالة، بعدما استقال أخوه من منصب نائب رئيس الشركة، ثم عين مخلوف ابنه خلفا لأخيه، في المنصب المذكور. [وتبقى هذه المواجهة المفتوحة بين الطرفين تمثل اختباراً حقيقياً لمدى قدرة رامي مخلوف على الصمود في وجه الإجراءات المتتالية للنظام، في وقت تشهد فيه سوريا أزمة اقتصادية خانقة تزيد من تعقيد المشهد.]