البولندي مارسينياك يدير مباراة أتلتيكو ولايبزيغ

الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، اليوم الأربعاء، عن تعيين الحكم البولندي زيمون مارسينياك لإدارة المباراة المرتقبة بين أتلتيكو مدريد الإسباني ولايبزيغ الألماني غداً الخميس في دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا. [ويحمل هذا التعيين أهمية خاصة نظراً للمرحلة الحاسمة من البطولة، حيث يتطلع الجميع لمباراة مثيرة تجمع بين أسلوبين مختلفين في اللعب.] ورغم كونه لا يزال في الأربعين من عمره، يعتبر مارسينياك من أكثر الحكام الأوروبيين خبرة، ومنذ 2014، أدار مارسينياك 25 مباراة في الدوري الإنجليزي.

[يتمتع مارسينياك بشخصية قيادية قوية على أرض الملعب، وقد اكتسب احتراماً كبيراً من الأندية واللاعبين على حد سواء. كما يُعرف عنه تمسكه الصارم بالقوانين مع توازن في إدارة الأمور، مما يجعله من أفضل الحكام في أوروبا حالياً.] ولم يسبق لهذا الحكم أن أدار أي مباراة لفريق لايبزيغ، ولكن أتلتيكو يمتلك ذكريات جيدة مع هذا الحكم حيث أدار له مباراة الذهاب أمام ليفربول في دور الستة عشر لدوري الأبطال هذا الموسم والتي انتهت بفوز أتلتيكو 1 - صفر في 18 فبراير الماضي قبل أن يتأهل أتلتيكو لدور الثمانية بالفوز على ليفربول 3 - 2 في عقر داره إيابا و4 - 2 في مجموع المباراتين.

[وتأتي هذه المهمة الجديدة لتضيف تحدياً آخر لمسيرة مارسينياك الحافلة، خاصة مع ضغوط المباريات الكبيرة وتوقعات الجماهير العالية.] وفي 2016، أدار نفس الحكم المباراة التي فاز فيها أتلتيكو على بايرن ميونخ الألماني 1 - صفر في دور المجموعات. [ولا شك أن خبرته السابقة مع الفريق الإسباني قد تمنحه فهماً أفضل لطريقة لعبه، مما يسهم في إدارة المباراة بسلاسة وحيادية تامة.]