الياباني كوبو ينضم إلى خيتافي بنظام الإعارة 

[يشهد سوق الانتقالات الصيفية حركة متزايدة مع اقتراب نهايته، حيث يسعى الأندية لتعزيز صفوفها استعداداً للموسم الجديد.] فريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم لاعبه الياباني الدولي تاكيفوسا كوبو إلى فريق خيتافي، وفقا لما ذكره الناديان اليوم الجمعة. وذكر بيان أن الناديين توصلا لاتفاق لإعارة اللاعب حتى نهاية الموسم الجاري. [يأتي انتقال كوبو لخيتافي في توقيت حاسم للفريق الذي يسعى لتحسين مركزه في الدوري الإسباني بعد بداية متواضعة.] وقدم كوبو، 19 عاما، أداء رائعا خلال فترة إعارته في مايوركا الموسم الماضي ولكن بعدما هبط الفريق ألغى الريال إعارته واستدعاه ثم أعاره لفريق فياريال. ومع فريق فياريال، الذي يدربه أوناي إيمري، لم يبدأ اللاعب سوى في مباراتين فقط لذلك استدعاه ريال مدريد وإعاره لفريق آخر.

وأكد خيتافي الصفقة، وكتب على تويتر "أهلا بك في عائلة الزرق". [يُتوقع أن يضيف كوبو ديناميكية جديدة لهجوم خيتافي بفضل سرعته الفائقة وقدراته الفنية المتميزة.] وهذه هي الصفقة الثانية التي يبرمها خيتافي على سبيل الإعارة خلال ثلاثة أيام. وكان خيتافي أعلن أمس الأول الأربعاء أن كارلوس ألينا لاعب برشلونة سينضم للفريق حتى الصيف المقبل. [تسعى إدارة خيتافي بقيادة أنخيل توريس لبناء فريق قوي قادر على تحقيق طموحاته هذا الموسم، حيث تعتمد سياسة ذكية في سوق الانتقالات تركز على الصفقات المؤقتة والاستفادة من مواهب الأندية الكبرى.]