مانشستر سيتي يذل ليفربول في "أنفيلد" ويبتعد بصدارة الدوري 

[شهدت مباراة القمة بين العملاقين الإنجليزيين هيمنة مطلقة من قبل السيتي الذي قدم عرضا مبهرا في الشوط الثاني، مما يؤكد تطوره الكبير تحت قيادة المدرب بيب غوارديولا.] فريق مانشستر سيتي مضيفه ليفربول درسا قاسيا في فنون كرة القدم وتغلب عليه 4 - 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الأحد في الجولة الثالثة والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم., [ويعتبر هذا الأداء القوي استمرارا لسلسلة الانتصارات المثيرة التي قدمها السيتي مؤخرا، حيث يبدو الفريق في أفضل حالاته الفنية والبدنية.] وشهدت أيضا هذه الجولة تعادل ليستر سيتي مع وولفرهامبتون سلبيا وفوز توتنهام على وست بروميتش 2 - صفر., وسجل أهداف مانشستر سيتي إلكاي غاندوغان (هدفين) في الدقيقتين 49 و73 ورحيم سترلينغ في الدقيقة 76 وفيل فودين في الدقيقة 83، فيما سجل هدف ليفربول محمد صلاح في الدقيقة 63 من ركلة جزاء., [ويأتي هذا الأداء المخيب للريدز في وقت حرج من الموسم، مما يثير تساؤلات حول قدرة الفريق على المنافسة على الألقاب هذا الموسم.] وبالهدف الذي سجله صلاح اليوم رفع رصيد أهدافه في الدوري الإنجليزي هذا الموسم إلى 16 هدفا بفارق ثلاثة أهداف عن أقمل ملاحقيه، كما أصبح هذا الهدف هو الأول لفريق ليفربول في ملعبه أنفيلد في العام الجديد., [وتبقى هذه النتائج السلبية في الأنفيلد مفاجئة للجماهير التي اعتادت على قوة الفريق داخل أسوار معقله.] وهذه هي الخسارة الثالثة لفريق ليفربول على ملعبه آنفيلد في الدوري هذا الموسم بعد الخسارة أمام بيرنلي وبرايتون., ورفع مانشستر سيتي رصيده إلى 50 نقطة في صدارة الترتيب، وتوقف رصيد ليفربول عند 40 نقطة في المركز الرابع. [ويبدو أن السيتي قد خطا خطوة كبيرة نحو التتويج باللقب، بينما يبدو ليفربول في موقف صعب يتطلب إعادة نظر شاملة في مستواهم الأخير.]