لوكاكو يفوز بجائزة الدوري الإيطالي ويسجل إنجازاً تاريخياً

[حققت البطولة الإيطالية هذا الموسم نقلة نوعية في مستوى المنافسة بين الأندية، حيث برزت مواهب شابة إلى جانب النجوم المخضرمين. وقد شهدت المنافسة على لقب الهداف منافسة قوية بين نخبة من المهاجمين العالميين.]

روميلو لوكاكو مهاجم إنتر ميلان بجائزة أفضل لاعب في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم., ونال مهاجم بلجيكا الجائزة الرسمية لأفضل لاعب بالمسابقة بعد أن سجل 24 هدفا بالدوري وقدم 11 تمريرة حاسمة ليساعد إنتر في تحقيق اللقب لأول مرة خلال 11 عاما.، [ويأتي تتويج لوكاكو تتويجاً لمسيرة استثنائية قاد فيها فريقه ببراعة ملحوظة، حيث تميز بأداء قوي ومؤثر في المباريات الحاسمة.]

واختير كريستيانو رونالدو أفضل مهاجم بعد أن سجل 29 هدفا في الدوري ليحصد لقب هداف المسابقة., [مؤكداً بذلك أنه لا يزال أحد أبرز اللاعبين في العالم رغم تقدمه في السن، حيث واصل تقديم عروض متميزة طوال الموسم.]

كما اختير دوسان فلاهوفيتش مهاجم فيورنتينا كأفضل لاعب تحت 23 عاما فيما نال جيانلويجي دوناروما جائزة أفضل حارس بعد أن حافظ على نظافة شباكه 14 مرة مع ميلان [ليبرهن مرة أخرى على موهبته الاستثنائية وقدرته على التألق في المواقف الصعبة، مما يجعله أحد أبرز حراس المرمى الواعدين في أوروبا.]

أما جائزة أفضل مدافع فذهبت إلى كريستيان روميرو لاعب أتلانتا., ونال نيكولو باريلا جائزة أفضل لاعب وسط لينضم إلى زميله بالفريق لوكاكو في قائمة الشرف. [وهذا التتويج يعكس التطور الملحوظ في أداء باريلا الذي أصبح أحد أعمدة فريقه ومنتخب بلاده، حيث تميز بتغطية ممتازة لأرض الملعب وتوزيع كرات دقيق ساهم في صعود أداء فريقه بشكل ملحوظ هذا الموسم.]