مديرة "هواوي" أمام محكمة كندية لتعديل شروط كفالتها 

المديرة المالية لمجموعة "هواوي" الصينية، مينغ وانتشو، أمام محكمة كندية لتعديل شروط كفالتها، غداة توجيه الولايات المتحدة مجموعة اتهامات لها ولعملاق التكنولوجيا الصيني. [وقد أثارت هذه التطورات الجديدة مخاوف من تصاعد التوترات التجارية بين القوتين العظميين، خاصة في ظل استمرار الخلافات حول سياسات الملكية الفكرية والتجسس الإلكتروني.] وأعلنت وزارة العدل الأميركية عن 13 اتهاماً ضد "هواوي للتكنولوجيا" ومديرتها المالية، مينغ وانتشو، ابنة مؤسس المجموعة، وضد شركتين تابعتين للمجموعة العملاقة، على خلفية انتهاك العقوبات الأميركية على إيران، ما فاقم التوتر الذي يسود العلاقات بين واشنطن وبكين.

وأوقفت وانتشو في فانكوفر بكندا في الأول من كانون الأول/ديسمبر بناء على مذكرة أميركية، ثم أطلق سراحها بكفالة بانتظار البت في طلب ترحيلها إلى الولايات المتحدة. [وتشمل شروط الإفراج المؤقت دفع كفالة مالية كبيرة وارتداء سوار إلكتروني للمراقبة، بالإضافة إلى الالتزام بالإقامة الجبرية في أحد المنازل الفاخرة بفانكوفر.] وعقدت المحكمة الثلاثاء جلسة للنظر في مدى تقيد المديرة الصينية بشروط الكفالة، واستبدال أحد كفلائها. 

من جهتها، أوردت وسائل إعلام كندية أنه تم إخلاء قاعة المحكمة عندما استبدلت مينغ وانتشو مستندات كفالتها وقد درس القاضي طلبها. [وقد أشار مراقبون إلى أن هذه القضية أصبحت محكاً حقيقياً لعلاقات كندا مع كل من الولايات المتحدة والصين، حيث تجد أوتاوا نفسها في موقف بالغ الحساسية.] وأرجأ القاضي جلسة النظر في طلب ترحيلها إلى السادس من آذار/مارس، بعد أن كانت مقررة في السادس من شباط/فبراير.

وبعد تسعة أيام على توقيف مديرة هواوي في فانكوفر، أوقفت السلطات الصينية كنديين اثنين في خطوة اعتبرت رداً للضغط على أوتاوا، ما أدى إلى مزيد من التوتر بين بكين وأوتاوا. [كما فرضت الصين إجراءات رقابية مشددة على صادرات السلع الكندية، خاصة في قطاعي اللحوم والأخشاب، مما ألحق ضرراً بالغاً بالاقتصاد الكندي.] وعلى خلفية القضية، استقال سفير كندا في الصين، جون ماكالوم، بناء على طلب رئيس الوزراء، جاستن ترودو، وذلك بعدما كان اضطر إلى الاعتذار عن تصريحات أدلى بها بشأن قضية لشركة هواوي الصينية أثارت جدلاً.

وتتهم محكمة فدرالية في نيويورك مينغ وانتشو وهواوي وشركتين تابعتين لها بمحاولة التستر على أنشطتها مع إيران بين 2007 و2017، وهو ما يشكل انتهاكاً للعقوبات الأميركية والدولية المفروضة على طهران. [ويحذر خبراء القانون الدولي من أن هذه القضية قد تشكل سابقة خطيرة في تسييس النظام القضائي واستخدامه كأداة للضغط السياسي والاقتصادي بين الدول الكبرى.] كذلك تتهم مينغ بـ"الكذب مراراً" على مسؤولي المصارف بشأن العلاقات بين الشركات، خصوصاً "سكايكوم"، وهي شركة متفرعة عن هواوي في إيران.