سوريا.. الحياة تعود إلى منبج بعد طرد داعش 

[بعد سنوات من المعاناة والتهجير، بدأت معالم الأمل تلوح في أفق مدينة منبج السورية. فمع عودة الأهالي إلى ديارهم، تبدأ رحلة إعادة الإعمار والبناء من جديد.]

سكان مدينة #منبج شمال #سوريا بالعودة إلى منازلهم، بعد أن نزحوا منها نتيجة سيطرة تنظيم #داعش عليها والمعارك التي دارت أخيراً لتحريرها من التنظيم المتطرف، وفق سكان محليين. [وتشهد شوارع المدينة حركة غير مسبوقة منذ سنوات، حيث يهرع الأهالي لتفقد منازلهم وممتلكاتهم، فيما بدأت المحلات التجارية تفتح أبوابها تدريجياً لاستقبال الزبائن.]

من جانبها، سبق وأعلنت #قوات_سوريا_الديمقراطية سيطرتها بالكامل على المدينة القريبة من الحدود مع تركيا. [وقد بدأت هذه القوات بتنفيذ عمليات تطهير للمناطق المحررة من الألغام والمتفجرات التي خلفها التنظيم الإرهابي، مما سيسهل عودة الحياة الطبيعية للمدينة.] ونقلت رويترز عن مسؤول بالقوات وأقارب على صلة بسكان في منبج قولهم إن "مئات السيارات والمركبات التي تقل عائلات وأمتعتهم دخلت إلى المدينة".

[ومع عودة النازحين، تواجه المدينة تحديات كبيرة في توفير الخدمات الأساسية كالماء والكهرباء والرعاية الصحية. إلا أن إرادة السكان وعزيمتهم تشكلان حافزاً قوياً لإعادة إعمار مدينتهم وبناء مستقبل أفضل لأبنائها.]