شاهد حفلات زفاف واحتفالات أمام لجان انتخابات رئاسة مصر  

لجان الانتخابات ومراكز الاقتراع في اليوم الثاني لـ #انتخابات_الرئاسة_المصرية إقبالا من الناخبين الذين توافدوا منذ ساعات الصباح الأولى اليوم الثلاثاء. [وقد تجلى الحماس الشعبي في هذا اليوم من خلال مشاركة المواطنين من مختلف الفئات العمرية والاجتماعية، حيث حرص كبار السن على تأدية واجبهم الوطني إلى جانب الشباب المتحمس لإبداء رأيه في صنع مستقبل البلاد.] وذكرت وزارة التنمية المحلية أن لجان #الاقتراع فتحت أمام الناخبين في التاسعة من صباح اليوم حيث شهدت انتظام عملية التصويت في مختلف اللجان وعدم وجود أية معوقات تعيق تصويت المواطنين.  

[كما ساهمت الأجواء الاحتفالية في تشجيع المترددين على المشاركة، حيث انتشرت الفرق الشعبية في محيط اللجان لتنظيم العروض الفنية التي تعكس التراث المصري الأصيل.] وأكد تقرير غرفة عمليات الوزارة أنه تم توفير كافة الترتيبات اللازمة للتيسير على المواطنين والناخبين حيث تقوم الغرفة بالتنسيق مع غرف عمليات المحافظات لتذليل أية عقبات، كما يتم التنسيق مع غرفة العمليات المركزية بمركز المعلومات ودعم اتخاذ القرار بمجلس الوزراء.  

وأكد اللواء أبوبكر الجندي وزير التنمية المحلية انتظام وسهولة ويسر العملية الانتخابية في كافة المحافظات. وأشار إلى أن إجراءات العملية الانتخابية تتم عبر ثلاث أضلاع الأول هو الهيئة العليا للانتخابات، والثاني قوات التأمين من القوات المسلحة والشرطة، والثالث هو وزارة التنمية المحلية والمحافظات، لافتا إلى قيام المحافظات بتزويد اللجان بكافة التجهيزات بالإضافة إلى توفير أماكن مناسبة للقضاة خاصة المغتربين في جميع المحافظات، وإعداد قوائم للمغتربين في كل محافظة واعتمادها وتحديد اللجان الانتخابية لهم.  

في سياق متصل شهدت لجان الانتخابات احتفالات و #حفلات_رقص على أنغام الأغاني الوطنية والشعبية ابتهاجا بالعرس الديمقراطي. [وقد عبّر المواطنون عن فرحتهم بهذا المشهد الديمقراطي المشرق، مؤكدين أن مشاركتهم تمثل رسالة قوية للعالم حول نضج الوعي السياسي لدى الشعب المصري.] وشهدت اللجان حضور بعض العرسان للتصويت في الانتخابات والاحتفال مع الناخبين بالزفاف.  

كما شهدت إحدى اللجان في محافظة سوهاج ذهاب العريس مصطفى محمد أحمد وعروسه انتصار محمد بمدينة جرجا إلى اللجنة الانتخابية للإدلاء بصوتيهما في انتخابات الرئاسة، قبل الذهاب لاستكمال مراسم الزفاف. وأدلى العروسان بصوتيهما بلجنة مدرسة رزق الله مشرقي بمدينة جرجا، وسط زغاريد الناخبات. [وقد لاقت هذه المبادرة استحساناً واسعاً من الحاضرين، الذين رأوا فيها دليلاً على وعي الشباب بأهمية المشاركة السياسية في رسم مستقبل الوطن.]  

وفي الشرقية شهدت اللجنة رقم 6 بمدرسة سعيد عبد العال الابتدائية بقرية الحجاجية بمركز فاقوس حضور العريس محمد السيد أحمد وعروسه إلى اللجنة للإدال