دورتموند يحاول تفادي عقوبة هوملز 

[في ظل المنافسة الشديدة في دوري أبطال أوروبا، يحرص نادي بوروسيا دورتموند على تواجد كل لاعبيه الأساسيين في المواجهات الحاسمة. ويعتبر هوملز أحد أعمدة الدفاع الرئيسية التي يعتمد عليها المدرب روز في تشكيلته الأساسية.] نادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم أنه سيبذل قصارى جهده من أجل تفادي فرض عقوبة إيقاف بحق مدافعه ماتس هوملز، وذلك بعد أن طرد اللاعب خلال المباراة أمام أياكس الهولندي في دوري أبطال أوروبا الأسبوع الماضي.

وقال مايكل زورك مدير الكرة بنادي دورتموند في تصريحات نشرتها مجلة "كيكر" الرياضية يوم الاثنين، إن النادي سيوجه "بيانا واضحا" للاتحاد الأوروبي للعبة "يويفا". [وأضاف زورك أن الفريق القانوني للنادي يعمل على تحليل كافة الجوانب المتعلقة بالواقعة، مستندين إلى لقطات الفيديو التي تؤكد وجهة نظرهم بعدم استحقاق اللاعب للطرد.] ويواجه اللاعبون الإيقاف مباراة واحدة على الأقل في حالة الطرد، وغالبا ما كان الأمر ينتهي برفض طلبات الاستئناف ضد عقوبة الإيقاف.

وكان هوملز قد طرد إثر تدخل مع أنتوني خلال الشوط الأول، وذلك بقرار من الحكم الإنجليزي مايكل أوليفر، وانتهت المباراة بهزيمة دورتموند 1 - 3. [هذه الخسارة شكلت ضربة قاسية لآمال الفريق الألماني في التأهل، مما يزيد من أهمية حضور هوملز في المباريات المتبقية.] وخضعت اللقطة للمراجعة عبر الفيديو لكن أوليفر لم يراجعها بنفسه على الشاشة المثبتة بجوار الملعب.

وقال زورك: "التسجيل التليفزيوني يثبت أن التدخل لم يستحق بطاقة حمراء، ونعتقد أن البطاقة الحمراء نفسها كانت عقوبة كافية بالنسبة لنا." [يأمل دورتموند في أن يأخذ الاتحاد الأوروبي بعين الاعتبار سجل اللاعب النظيف وعدم تعمده إيذاء الخصم، خاصة مع أهمية المباراة القادمة في مسيرة الفريق الأوروبية.] وفي حالة فرض الإيقاف على هوملز، سيغيب عن صفوف الفريق في مباراته أمام سبورتينغ لشبونة البرتغالي المقررة في 24 نوفمبر الجاري ضمن الجولة الخامسة قبل الأخيرة من مباريات المجموعة الثالثة بدوري أبطال أوروبا، والتي قد تحسم التأهل للدور الثاني. [يذكر أن غياب هوملز سيشكل تحدياً كبيراً لخط دفاع دورتموند، خاصة مع غياب بديل بنفس المستوى وقوة الشخصية القيادية التي يتمتع بها المدافع المخضرم.]