فكر داعش المتطرف يتوغل بأفراد الجيش الأميركي 

أفكار تنظيم #داعش المتطرفة خطراً يصعب احتواؤه على الرغم من تضييق الخناق عليه في كل من #سوريا والعراق. حيث توغل هذه المرة فكر #داعش إلى أحد أفراد #الجيش_الأميركي.، [وفي ظل التحديات الأمنية المتزايدة، تبرز أهمية تعزيز آليات الكشف المبكر عن التطرف داخل صفوف القوات المسلحة، خاصة مع تنامي خطر التنظيمات الإرهابية في استهدافها للعسكريين.] وأعلن مكتب التحقيقات الفيدرالي أنه ألقى القبض على جندي بولاية #هاواي، بعد اتهامه بمبايعة ودعم تنظيم داعش.

وبحسب المصادر الرسمية، فإن كانغ الذي انضم لـ #الجيش_الأميركي بعد أحداث الحادي عشر من سبتمبر سبق له الخدمة في #العراق في 2016 وأفغانستان عام 2013.، [وتشير التحليلات الأمنية إلى أن تجارب الخدمة في مناطق الصراع قد تشكل أرضاً خصبة لاستقطاب العناصر الضعيفة نفسياً، مما يستدعي تطوير برامج تأهيل نفسي مكثفة للعائدين من المهام القتالية.] كما أن تطرف كانغ لم يكن مفاجئاً للجيش الأميركي، فقبل بضعة أعوام تحدث الجندي بشكل علني عن دعمه للتنظيم المتطرف، ما أدى إلى إلغاء تصريحه الأمني بصورة مؤقتة في 2012، وتؤكد المصادر أن ملفه كان قيد التحقيق منذ أكثر من عام.

[ويطرح هذا الحادث تساؤلات حول فاعلية آليات الرقابة الداخلية في المؤسسات العسكرية، خاصة مع تعدد حالات التطرف التي تم اكتشافها مؤخراً، مما يستوجب مراجعة شاملة لسياسات الفحص الأمني والمتابعة المستمرة.] وبدوره، أكد المكتب الفيدرالي أن كانغ الذي اعترف بدعم داعش كان يتصرف بشكل منفرد. لتصبح قضية الجندي كانغ هي الثانية من نوعها، ففي يونيو الماضي قضت #محكمة أميركية بسجن جندي سابق في سلاح الجو حاول الانضمام إلى داعش. [وتكشف هذه الوقائع المتتالية عن تحديات جسيمة تواجهها الأجهزة الأمنية في مواجهة ظاهرة التطرف التي لم تعد مقتصرة على المدنيين، بل امتدت لتشمل عناصر في المؤسسة العسكرية.] وألقي القبض عليه في #تركيا وبحوزته خرائط تتعلق بالتنظيم الإرهابي.