هنا المقال مع الإضافات المطلوبة:

سانشيز يغيب عن منتخب تشيلي في دور المجموعات 

المنتخب التشيلي الأول لكرة القدم صباح الأحد أن مهاجمه أليكسيس سانشيز سيغيب عن دور المجموعات في بطولة كأس كوبا أميركا بسبب إصابة في الساق. [هذه الضربة القاسية تأتي في توقيت حرج للغاية، حيث كان سانشيز يعد أحد الأعمدة الأساسية في تشكيلة المدرب مارتن لاسارتي، خاصة مع سجله الحافل في البطولات السابقة.] وبعد تدريبات يوم الجمعة عانى سانشيز (32 عاما) من مشكلة في العضلات ومن ثم فإنه لن يسافر مع المنتخب إلى البرازيل استعدادا لانطلاق البطولة.

[يذكر أن سانشيز كان قد تعافى مؤخراً من إصابة سابقة في الرباط الصليبي، مما يثير مخاوف إضافية حول حالته البدنية وقدرته على العودة للمستويات المعتادة. هذا الغياب سيشكل تحدياً كبيراً للمنتخب التشيلي الذي يعتمد عليه في قيادة خط الهجوم.] وقال منتخب تشيلي: الفترة المتوقعة للتعافي تتجاوز المرحلة الأولى من كوبا أميركا والتي سيبقى خلالها اللاعب في تشيلي لاستكمال عملية التعافي مع الطاقم الطبي للمنتخب.

[من المتوقع أن يتولى المهاجم إدواردو فارغاس مهمة قيادة الهجوم بدلاً من سانشيز، مدعوماً بخبرته الكبيرة في البطولات القارية. كما قد يلجأ المدرب لاسارتي إلى خيارات أخرى مثل جان مينيزيز أو فابيان أوريلانا لتعويض غياب نجم الفريق.] وستبدأ تشيلي مسيرتها في البطولة في مواجهة الأرجنتين في ريو دي جانيرو الاثنين قبل اللعب أمام منتخبات بوليفيا وباراغواي وأوروغواي ضمن المجموعة الثانية.