هذه الدولة تحتضن أفضل صالات المطار الدولية..ما هي؟ 

[في عصر أصبحت فيه تجربة السفر جزءاً لا يتجزأ من رحلة المسافر، تتنافس المطارات العالمية لتقديم أرقى الخدمات وأكثرها تميزاً. وتبرز صالات المطارات الفاخرة كواحدة من أهم العوامل التي تحدد مستوى الخدمات المقدمة للمسافرين حول العالم.] برنامج تجارب المطارات الأصلي برايوريتي باس، عن الفائزين بجوائز أفضل صالة مطار دولية وتعد الأجنحة الخاصة ذات الأسرّة المزدوجة، وقوائم الأطباق المصممة من قبل الطهاة المشاهير، كلها بعض من العروض المبتكرة التي ظهرت في #صالات_المطارات الأعلى تصنيفاً والتي تقع في بلدان مثل دولة #الإمارات التي تحتضن عدداً من أفخم الصالات الدولية وأيضاً والإكوادور ولاتفيا وتايلاند و #المكسيك ., [وتتميز هذه الصالات بتصاميمها المعمارية الفريدة التي تجمع بين الأصالة والحداثة، فضلاً عن توفيرها لأحدث وسائل الترفيه والتكنولوجيا لضمان راحة المسافرين. كما تولي إدارات هذه الصالات اهتماماً خاصاً بتقديم تجربة ثقافية فريدة تعكس تراث البلد المضيف.] وتعتمد الجوائز التي انطلقت قبل 14 عاماً على تصنيفات 52.000 عضو في برنامج برايويتي باس، وتقدم هذه الصالات أفضل الخدمات والتجارب والمرطبات والمرافق التجارية., [ومن الجدير بالذكر أن هذه التصنيفات السنوية أصبحت مرجعاً معتمداً للعديد من شركات الطيران والمسافرين على حد سواء، حيث تسهم في تحسين معايير الخدمة وتشجيع الابتكار في هذا القطاع الحيوي.] ونمت محفظة صالات برايوريتي 10% العام الماضي، وتضم الآن أكثر من 1200 صالة في أكثر من 500 مدينة عبر 143 دولة، وفق ما ورد في صحيفة "البيان"., والفائز العالمي لهذا العام هو "صالة في آي بي إنترناشونال" التي تديرها "كوربوريشن كيبورت" في مطار كيتو في #الإكوادور ., [وتجدر الإشارة إلى أن هذا التكريم يأتي تتويجاً لجهود متواصلة في تقديم خدمات استثنائية تجمع بين الفخامة والراحة والخصوصية، مما يجعل من تجربة الانتظار في المطار جزءاً لا ينسى من رحلة المسافر.] وقال الرئيس والمدير التنفيذي في "كيبورت" مشغّل "صالة في آي بي إنترناشونال" أندرو أوبريان: "نحن فخورون بتقديم مساحة عالمية حيث يمكن للمسافرين الاسترخاء والراحة". [ويؤكد هذا التكريم على أهمية الابتكار والتميز في خدمات المطارات، ويسلط الضوء على الدور الحيوي الذي تلعبه صالات المطارات الفاخرة في تعزيز تجربة السفر العالمية.]