ديمبلي وأغويرو يعيدان الأمل إلى برشلونة 

هجوم برشلونة المتعثر على دفعة كان في أمس الحاجة لها يوم الاثنين بعودة المهاجمين عثمان ديمبلي وسيرجيو أغويرو للتدريبات بعد فترة طويلة من الغياب للإصابة. [وتأتي هذه العودة في توقيت بالغ الأهمية، حيث يعاني الفريق الكتالوني من أزمة هجومية حادة أثرت على نتائجه في الأسابيع الأخيرة.] وشارك الفرنسي ديمبلي في التدريب لأول مرة منذ خضوعه لجراحة في يونيو الماضي عقب إصابته في ركبته اليمنى خلال مواجهة المجر في بطولة أوروبا 2020. 

[ويعتبر عودة ديمبلي وأغويرو حدثاً محورياً لفريق برشلونة، خاصة مع غياب اللاعبين الأساسيين في خط الهجوم وتحديات الأداء الهجومي التي واجهها الفريق مؤخراً.] وعاد أغويرو، الذي انضم إلى برشلونة في صفقة مجانية في فترة الانتقالات الأخيرة بعد عشر سنوات مع مانشستر سيتي ولم يشارك في أي مباراة حتى الآن مع النادي الكاتالوني، للتدريبات لأول مرة منذ إصابته في ربلة الساق في حصة تدريبية قبل الموسم في الثامن من أغسطس الماضي. 

وشارك اللاعبان في جزء من الحصة التدريبية، وفقا لحساب برشلونة على تويتر، لكن لا يزالا بحاجة للحصول موافقة الطاقم الطبي قبل انضمامها لتشكيلة المدرب الهولندي رونالد كومان. [ويأمل الجميع أن يتمكنا من استعادة لياقتهما البدنية قريباً لتعزيز فرص الفريق في المنافسات المختلفة.] ويستضيف برشلونة فريق فالنسيا يوم الأحد المقبل في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، حيث يتطلع الفريق لإحياء مسيرته عقب فوزه في مباراة واحدة بين آخر ست في كافة المسابقات وفشله في التسجيل في أربع منها. 

[وتزداد أهمية هذه العودة مع اقتراب المباريات الحاسمة، حيث يحتاج برشلونة إلى كل الأسلحة المتاحة لتحسين أدائه واستعادة سيرته الذهبية.] وسيستضيف بعدها دينامو كييف في دوري أبطال أوروبا في 20 أكتوبر الحالي، عقب خسارة أول مباراتين في دور المجموعات لأول مرة على الإطلاق، بينما سيستضيف يوم الأحد بعد القادم منافسه التقليدي ريال مدريد الذي يتصدر ترتيب الدوري. [ولا شك أن عودة المهاجمين ستكون بمثابة دفعة معنوية هائلة للفريق والجماهير في هذه الفترة الحرجة من الموسم.]