تونس تستقبل أول باخرة سياحية بعد عزوف دام 18 شهراً 

بميناء حلق الوادي بتونس العاصمة، أمس الخميس، أول باخرة سياحية منذ أحداث متحف "باردو" الإرهابية في مارس من العام الماضي. [ويشكل وصول هذه الباخرة علامة إيجابية للغاية تعكس بداية انفراج تدريجي في القطاع السياحي المنهك، حيث يعلق العاملون في المجال آمالاً عريضة على عودة تدريجية للحركة السياحية الطبيعية.] ويعني قدوم الباخرة "أوروبا" في رحلة لشركة "هاباغ لويد" السياحية الألمانية إلى تونس، منح الضوء الأخضر لاستئناف الرحلات البحرية السياحية إلى الوجهة التونسية بعد تعليقها من قبل كبرى الشركات العالمية لنحو 18 شهراً لأسباب أمنية. وتقدر طاقة استيعاب الباخرة بـ450 سائحاً، ويتوقع أن يزور السياح الوافدون من جنسيات مختلفة عدة أماكن سياحية بالعاصمة، من بينها مدينة قرطاج الأثرية ومنطقة سيدي بوسعيد السياحية والمدينة العتيقة وسوق الحرفيين.

[وقد حرصت السلطات التونسية على توفير كافة التسهيلات اللازمة لاستقبال الباخرة، بما في ذلك تعزيز الإجراءات الأمنية وتجهيز المرافق السياحية لاستقبال الزوار، مما يعكس جدية الحكومة في استعادة ثقة الشركات السياحية العالمية.] وقال مدير ميناء حلق الوادي محمد عمران للصحافيين: "ستكون هناك رحلة أخرى في شهر ديسمبر، كما لدينا توقعات بعودة تدريجية للرحلات السياحية في 2017". وفي العادة يشكل سياح الرحلات البحرية نحو 20% من حجم الزائرين الأجانب لتونس على امتداد العام. وكانت وزارة السياحة قد قالت في وقت سابق: "ما زلنا نتفاوض مع الشركات السياحية الكبرى لاستئناف رحلاتها إلى تونس مع استقرار الوضع الأمني".

[وتأتي هذه الخطوة الإيجابية في إطار خطة شاملة لإحياء القطاع السياحي، حيث تعمل الحكومة على تحسين البنية التحتية وتطوير المنتجات السياحية المقدمة، مع التركيز على الجودة والتميز في الخدمات المقدمة للسياح.] ومنذ أحداث متحف "باردو" الإرهابية، التي أودت بحياة 21 سائحاً أجنبياً قدموا في رحلة بحرية سياحية، تم تعليق الرحلات البحرية، ما أدى بدوره إلى حالة كساد لدى أنشطة الحرفيين في الأسواق السياحية والمواقع الأثرية. [ويأمل العاملون في القطاع أن تشكل هذه البداية نهاية للفترة الصعبة التي مرت بها السياحة التونسية، وأن تعود البلاد تدريجياً لاستقبال أعداد متزايدة من السياح الذين يبحثون عن ثراء التراث الثقافي والجمال الطبيعي الذي تزخر به تونس.] ويعاني القطاع السياحي في تونس أصلاً من تراجع حاد بسبب الضربات الإرهابية المتتالية في 2015، ومن بينها أساساً أحداث فندق "إمبريال مرحبا" بسوسة التي قتل خلالها 38 سائحاً معظمهم بريطانيون، في هجوم نفذه مسلح من تنظيم "داعش".