الشباب يعود إلى الانتصارات بنقاط الباطن 

الشباب نغمة الانتصارات عقب فوزه على ضيفه الباطن 3-1، في المواجهة التي احتضنها ملعب الأمير خالد بن سلطان، في افتتاح المرحلة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وقد شهدت المباراة مستويات فنية راقية من كلا الفريقين، حيث أظهر اللاعبون حماساً ملحوظاً منذ صافرة البداية، مما أضفى على اللقاء متعة كبيرة للحاضرين في المدرجات.] ونجح الشباب بتضميد جراحه والعودة للانتصارات بعد تراجع أدائه في المراحل الثلاث الماضية، حيث تعادل أمام اتحاد جدة، وخسر من القادسية 2-1، ومن التعاون 4-صفر، إضافة لخروجه مبكراً من كأس الملك على يد القادسية.

وشهد الشوط الأول أفضلية للشباب الذي انتظر حتى الدقيقة 18 حينما تمكن لاعبه البرتغالي فابيو مارتينيز من افتتاح التسجيل بعدما حول عرضية زميله عبدالله الحمدان برأسه في شباك الباطن. [وازدادت سيطرته على مجريات اللعب بعد هذا الهدف، حيث فرض هيمنته في خط الوسط وخلق عدة فرص خطيرة كادت أن تثمر عن أهداف إضافية، لولا يقظة دفاع الباطن وتدخلات حارسه في بعض الأحيان.] وعند الدقيقة 48 ارتكب الأوروغوياني مارتن كومبانيا حارس الباطن خطأً فادحاً حينما تباطأ في إبعاد الكرة ليخطفها لاعب الشباب نواف العابد ويضعها في الشباك.

وبعد الهدف الشبابي الثاني تحسن أداء الباطن وكاد لاعبه الهولندي محمد الرياحي أن يسجل هدف تقليص الفارق حينما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها وجدت الحارس زيد البواردي الذي أبعدها بصعوبة. [وتحولت المباراة إلى منافسة مفتوحة بين الفريقين، حيث حاول الباطن تعويض تأخره بينما سعى الشباب لتعزيز تقدمه، مما أضفى على اللقاء إثارة كبيرة.] وكثّف الباطن هجومه وتمكن مهاجمه البرتغالي فابيو آبرو من تسجيل الهدف الأول بعد تلقيه تمريرة من زميله يوسف الجبلي ليواجه المرمى ويراوغ الحارس زيد البواردي ويضع الكرة في الشباك.

وعند الدقيقة 78، أنهى الأرجنتيني كريستيان غوانكا آمال الباطن، حيث نجح بتسجيل الهدف الثالث مستغلاً تمريرة زميله السنغالي ديوب المميزة ليضع الكرة في الشباك. [وكان هذا الهدف بمثابة الضربة القاضية التي حسمت المباراة لصالح الفريق الأزرق، حيث أظهر غوانكا براعة فنية في التمركز والإنهاء.] وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الشباب إلى 18 نقطة ليبقى في المركز الثالث بفارق نقطة عن أهلي جدة الوصيف و4 نقاط عن الهلال المتصدر مؤقتا، [مما يعزز آمال الفريق في المنافسة على لقب الدوري هذا الموسم، خاصة مع تحسنه الواضح في الأداء الجماعي والفردي للاعبي الفريق.] وبقي الباطن على رصيده السابق 11 نقطة ليبقى في المركز العاشر مؤقتاً.