متسللون يخترقون "فيسبوك".. ولا خطر على بيانات المستخدمين 

شركة "فيسبوك"، الجمعة، إنها تعرضت لسلسلة من الهجمات من قبل مجموعة مجهولة من المتسللين، ولكنها لم تجد دليلاً على تعرض بيانات المستخدمين لخطر. [وفي ظل التطور المستمر لتقنيات القرصنة الإلكترونية، أصبحت مثل هذه الحوادث تشكل تحدياً مستمراً للشركات التقنية الكبرى.] وقالت الشركة في تدوينة "اكتشف أمن فيسبوك الشهر الماضي أنه تم استهداف أنظمتنا في هجوم متطور، ووقع الهجوم عندما زارت حفنة من الموظفين موقعاً على الإنترنت لتطوير التلفونات المحمولة تعرض للخطر". [وتؤكد الشركة أنها تعمل على تعزيز إجراءاتها الأمنية بشكل مستمر لمواكبة التهديدات المتطورة في الفضاء الإلكتروني.] 

وأضافت شبكة التواصل الاجتماعي التي تقول إن لديها أكثر من مليار مستخدم فعلي في شتى أنحاء العالم، أن "فيسبوك ليست وحدها في هذا الهجوم. من الواضح أن آخرين تعرضوا للهجوم والتسلل في الآونة الأخيرة أيضاً". [ويشير الخبراء إلى أن هذه الموجة من الهجمات قد تكون جزءاً من حملة منظمة تستهدف البنية التحتية الرقمية للشركات العالمية الكبرى.] ويأتي إعلان "فيسبوك" بعد هجمات وقعت في الآونة الأخيرة على شبكات كمبيوتر خاصة بمواقع بارزة أخرى على الإنترنت.

[وتكشف هذه الأحداث المتلاحقة عن ضرورة تعاون دولي أكبر لمكافحة الجرائم الإلكترونية وحماية البيانات الحساسة للمستخدمين.] وقالت شبكة "تويتر" للتواصل الاجتماعي الشهر الماضي، إنها تعرضت لهجوم من متسللين، وإن من المحتمل أن ما يقرب من 250 ألف حساب لمستخدمين تعرض لخطر مع تمكن المهاجمين من الدخول إلى معلومات، من بينها أسماء المستخدمين وعناوين بريدهم الإلكتروني. [كما أكدت الشركة أنها تعمل على إخطار المستخدمين المتأثرين واتخاذ الإجراءات اللازمة لحماية حساباتهم.] 

وذكرت مؤسسات "نيويورك تايمز" و"واشنطن بوست" و"ول ستريت جورنال" أن مواقعها على الإنترنت تم اختراقها أيضاً. [وتشير التحليلات الأولية إلى أن هذه الهجمات قد تكون مرتبطة ببعضها البعض من حيث الأسلوب والهدف.] وعزت هذه المؤسسات تلك الهجمات إلى متسللين صينيين استهدفوا تغطيتها للصين. [ويبقى السؤال المطروح حول مدى فعالية الإجراءات الأمنية الحالية في مواجهة التحديات المتزايدة في عالم الأمن السيبراني.]