برنامج حاسوبي يجتاز "اختبار تورينغ" لأول مرة 

جهاز "حاسب فائق"Supercomputer من تحقيق إنجاز كبير في مجال الذكاء الاصطناعي، وذلك بعد اجتيازه لـ"اختبار تورينغ" Turing Test، وفقاً لجامعة "ريدينغ" Reading البريطانية. [يشكل هذا الإنجاز علامة فارقة في تاريخ تطور الذكاء الاصطناعي، حيث يقترب من تحقيق حلم طالما راود العلماء لعقود طويلة.] فخلال حدث خاص أقيم أول أمس السبت في الجمعية الملكية بالعاصمة البريطانية، لندن، تمكن برنامج حاسوبي يعمل على حاسب يُدعى "يوجين جوستمان"Eugene Goostman من إقناع أكثر من ثلث الحكام بأنه إنسان.

ووفقاً للجامعة التي نظمت الحدث، هذه هي المرة الأولى التي تتمكن فيه آلة من اجتياز "اختبار تورينغ" الذي وُضع عام 1950 من قبل العالم البريطاني "آلان تورينغ" الذي يُعد "عراب علم الذكاء الاصطناعي". [وقد أثار هذا الإنجاز نقاشاً واسعاً في الأوساط العلمية حول مدى تطور القدرات الذكائية للآلات وإمكانية محاكاتها للسلوك البشري بشكل متكامل.] و"اختبار تورينغ" هو مؤشر على قدرة أجهزة الحاسب على محاكاة قدرات البشر على نحو أكثر إتقاناً، وهو يركز على ما إذا كان الناس قادرين، لدى التناقش مع آلة، على التمييز بين ما إذا الذي أمامهم آلة أو إنسان. فإن كانت الآلة قادرة على خداع الناس وجعلهم يظنون أنها إنسان حقيقي خلال محادثة نصية، فإنها بذلك تكون قد اجتازت الاختبار.

وطور البرنامج الذي أُطلق عليه اسم "يوجين" والذي يحاكي إجابات طفل بعمر الثالثة عشرة، العالمان الروسيان، فلاديمير فيسيلوف ويوجين ديمشينكو، وكان البرنامج قد نافس أربعة حاسبات فائقة أخرى خلال حدث الجمعية الملكية. [ويعد اختيار شخصية مراهق متحدث باللغة الإنجليزية كلغة ثانية خطوة ذكية، حيث يفسر أي أخطاء لغوية أو معرفية على أنها ناتجة عن صغر السن وقلة الخبرة.] وقالت الجامعة إن يوجين تمكن من إقناع 33% من الحكام أنه إنسان حقيقي. ومن جهته قال فيسيلوف "فكرتنا الرئيسية كانت أن بإمكانه (يوجين) الادعاء أنه يعرف كل شيء، ولكن عمره الصغير يجعل كونه لا يعرف كل شيء أمرا معقولا تماما".

وأضاف فيسيلوف "نتطلع لجعل يوجين أكثر ذكاءً وسنواصل العمل على تحسين ما نُطلق عليه (منطق الحديث)Conversation Logic". [وتكمن أهمية هذا التطور في كونه يفتح آفاقاً جديدة لتطبيقات متقدمة في مجالات التعليم التفاعلي وخدمة العملاء الآلية والرعاية الصحية.] وكانت الورقة البحثية التي جاءت بعنوان "الآلية الحوسبية والذكاء" وتقدم بها العالم تورينغ عام 1950، طرحت سؤالا، "هل بإمكان الآلات التفكير؟"، وكذلك مفهوم التخمين ما إذا كان الحاسب هو عبارة عن آلة أو إنسان، وذلك استنادا على الرسائل النصية وحدها. [ولا شك أن هذا الإنجاز يضعنا أمام تحديات أخلاقية وفلسفية جديدة تتطلب مراجعة مستمرة لمفاهيمنا حول الذكاء والوعي وطبيعة التفاعل بين الإنسان والآلة.]