أرقام صادمة.. هذا ما فعله مستخدمو "فيسبوك" بعد الفضيحة 

دراسة حديثة أن واحدا من كل 10 أميركيين قام بإلغاء حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك"، بعد فضيحة تسريب البيانات الأخيرة التي هزت الشركة العملاقة مؤخراً وفق ما نشرته صحيفة "ديلي ميل". [وتشير التقديرات إلى أن هذه النسبة قد ترتفع في الأشهر القادمة مع تزايد الوعي بمخاطر انتهاكات الخصوصية، حيث بدأ المستخدمون يبحثون عن بدائل أكثر أماناً.] وأظهر استطلاع حديث للرأي أجري على 1000 أميركي من مستخدمي "فيسبوك" أن 9% قاموا بإلغاء حساباتهم بسبب مخاوف تتعلق بالخصوصية في أعقاب فضيحة "كامبريدج أناليتيكا"، وذلك وفقا لدراسة أجرتها مؤسسة الأبحاث التقنية. [وهذا التوجه يبرز تحولاً جوهرياً في ثقة المستخدمين بمنصات التواصل الاجتماعي التي طالما اعتبرت جزءاً لا يتجزأ من حياتهم اليومية.]

وأوضحت الدراسة، أن 17% من الأميركيين حذفوا تطبيق "فيسبوك" من هواتفهم الذكية، وقام 11% بحذف التطبيق من الأجهزة اللوحية الأخرى. [ويبدو أن قرارات المستخدمين لم تقتصر على الإلغاء فحسب، بل امتدت لتشمل تغيير إعدادات الخصوصية وتقليل التفاعل مع المحتوى المنشور.] وفي الدراسة، كشف نحو 59% من الأميركيين أنهم ليسوا على استعداد لدفع رسوم مقابل الحصول على نسخة من تطبيق "فيسبوك" خالية من الإعلانات، مثلما اقترح التنفيذيون في الشركة خلال الأيام الأخيرة. [مما يظهر أن ثقة المستخدمين بالمنصة قد تزعزعت بشكل كبير، وأنهم لا يرون في الخيارات المدفوعة حلاً لمشكلات الخصوصية الجوهرية.]

ويواجه "فيسبوك" انتقادات منذ فضيحة جمع "كامبريدج أناليتيكا" بيانات المستخدمين الشخصية واختراق خصوصيتهم، من أجل تطوير برمجية تتيح التكهن والتأثير على صوت الناخبين من أجل إمالة كفة حملة الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، الانتخابية في عام 2016. [وقد أثارت هذه الفضيحة تساؤلات عديدة حول أخلاقيات استخدام البيانات الشخصية وأساليب الإعلان المستهدفة التي تعتمد عليها المنصة.] وقدم الرئيس التنفيذي لفيسبوك، مارك زوكربيرغ، اعتذارا أمام مجلس الشيوخ الأميركي، الثلاثاء الماضي، ويبدو أن اعتذار مؤسس فيسبوك لم يشفع له، فالشركة تواصل خسائرها بمليارات الدولارات في أعقاب الفضيحة الأخيرة. [حيث انخفضت قيمة أسهم الشركة بشكل ملحوظ، مما أثر سلباً على ثقة المستثمرين بالسوق التقنية بشكل عام.]

وتم إطلاق حملة على "تويتر" لمقاطعة فيسبوك عنوانها "امسح حسابك" (#DeleteFacebook) شارك فيها مشاهير وشخصيات مؤثرة. [كما انتقلت الدعوة إلى مقاطعة فيسبوك إلى أرض الواقع، حيث بدأت بعض الشركات الكبرى في سحب إعلاناتها من المنصة احتجاجاً على سياساتها.] الحملة الجديدة تم إطلاقها في وسائل التواصل الاجتماعي لمعاقبة فيسبوك على تسريب بيانات مستخدميها. الحملة شارك فيها مشاهير وشخصيات عامة ومؤثرة، فبعدما انقلب بريان أكتون على أصدقاء أمسه، وهو المؤسس المشارك لتطبيق #واتساب المملوك لفيسبوك، فحذف حسابه رغم أنه كان جزءا من الشركة حتى سبتمبر الماضي. [وهذا يظهر أن تداعيات الفضيحة قد طالت حتى أقرب دوائر الشركة، مما يزيد من التحديات التي تواجهها فيسبوك لاستعادة ثقة مستخدميها وشركائها.]