"سترات ذكية" تحول الكلاب الضالة لحراس بشوارع تايلاند 

وكالة إعلانات في تايلاند "سترة ذكية" قادرة على تحويل الكلاب الضالة إلى حراس لشوارع وأزقة #بانكوك. [تُعد هذه التقنية الحديثة نقلة نوعية في مجال الأمن المجتمعي والرعاية بالحيوان، حيث تدمج بين الابتكار التكنولوجي والمسؤولية الاجتماعية.] السترة مزودة بكاميرا فيديو مخبأة، كما تحمل #أجهزة_استشعار تنقل بثاً حياً عندما تنبح الكلاب، موضحة ما يراه الكلب عبر #تطبيق على هاتف محمول وعلى الكمبيوتر.

ومع انتشار الكلاب الضالة في شوارع معظم مدن #تايلاند، تعتقد الوكالة أن هذا المشروع يمكنه مساعدة الكلاب والمجتمع. [ومن المتوقع أن تسهم هذه المبادرة في تحسين صورة الكلاب الضالة في أعين المواطنين، وتحويلها من مصدر إزعاج إلى عنصر أمان مفيد.] قال باكورنكريت كهانتابراب، وهو أحد أفراد الفريق الذي توصل إلى الفكرة في وكالة "تشيل" للإعلانات التابعة لشركة "سامسونغ" الكورية الجنوبية للإلكترونيات: "سأجعل الناس تشعر أن الكلاب الضالة يمكن أن تتحول إلى حرس ليلي للمجتمع".

[كما تفتح هذه التقنية آفاقاً جديدة في مجال حماية الحيوانات، حيث توفر بيانات قيمة عن حركة الكلاب وسلوكها، مما يساعد في تحسين خدمات الرعاية البيطرية وإدارة أعدادها.] ورحب بالمبادرة مارتن تونر، مدير مؤسسة "سوي" للكلاب، ومقرها بوكيت، والتي تأسست قبل 10 سنوات لإنقاذ الكلاب والقطط الضالة في أنحاء تايلاند.

ويقول تونر إن هناك الكثير من حالات التعامل بوحشية مع الحيوانات في تايلاند رغم تطبيق أول قانون للرفق بالحيوان بنهاية عام 2014 والذي يعاقب من يسيء للحيوانات بالسجن مدة أقصاها عامان وغرامة قدرها 40 ألف بات (1205 دولارات). [وتأتي هذه المبادرة لتكون خطوة عملية نحو تعزيز الوعي المجتمعي بأهمية الرفق بالحيوان، وتوفير حلول مبتكرة للتحديات المشتركة بين الإنسان والحيوان في المناطق الحضرية.] وبدأ مشروع "السترة الذكية" في مارس/آذار هذا العام، واستغرق 5 أشهر كي يتجسد. [وقد لاقت الفكرة اهتماماً واسعاً من قبل المنظمات الحقوقية والمهتمين بحماية الحيوان، الذين يرون فيها نموذجاً يُحتذى به في دول أخرى تعاني من تحديات مماثلة.] وتقول شركة الإعلانات إن هناك حاجة لمزيد من الاختبارات قبل البدء في تجربة السترة.