قرض بـ 3 مليارات دولار لتوسعة مطارات دبي 

دائرةُ المالية في حكومة دبي ومؤسسة دبي للاستثمارات الحكومية ومؤسسة مدينة دبي للطيران، على قرضٍ بقيمة 3 مليارات دولار لتوسعة مطاري دبي الدولي وآل مكتوم الدولي. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية دبي الطموحة لتعزيز مكانتها كمركز عالمي رئيسي للطيران واللوجستيات، حيث تشهد حركة المسافرين نمواً متسارعاً يتطلب تطوير البنية التحتية باستمرار.] وجرى توقيعُ اتفاقِ التمويل مع 12 مصرِفاً محلياً ودولياً من بينها بنك أبوظبي الأول، ومصرف أبوظبي الإسلامي، وبنك أبوظبي التجاري، إضافة الى HSBC وSTANDARD CHARTERED و CITIBANK وJP  MORGAN [حيث يعكس تنوع المؤسسات المالية المشاركة في التمويل الثقة الكبيرة التي تحظى بها مشاريع دبي الاستثمارية على المستويين الإقليمي والدولي] وينقسم القرضُ إلى شريحتين.

وتأتي الشريحة الأولى من القرض، تقليدية بقيمة 1.62 مليار دولار والثانية إسلامية بصيغة الإجارة، بقيمة 1.47 مليار دولار، [وهذا المزج بين التمويل التقليدي والإسلامي يبرز المرونة الكبيرة التي تتمتع بها دبي في جذب الاستثمارات المتنوعة، كما يعكس التزامها بتقديم حلول تمويلية تلبي مختلف التوجهات والمتطلبات الاستثمارية.] وتمتدُ كلٌ منهما لـ 7 سنوات. [ومن المتوقع أن تسهم هذه التوسعة في تعزيز قدرة المطارين على استيعاب أعداد متزايدة من المسافرين، وتلبية الطلب المتنامي على خدمات الشحن الجوي، مما سيدعم بدوره النمو الاقتصادي المستدام لإمارة دبي.]