لجنة عربية تناقش اتفاقية تبادل الإعفاء من ضرائب النقل الجوي 

لجنة اتفاقية تبادل الإعفاء من الضرائب والرسوم الجمركية على نشاطات ومعدات النقل الجوي العربي المعدلة اجتماعها الحادي عشر يومي 24 و25 من الشهر الجاري، بمقر جامعة الدول العربية بالقاهرة. [وتأتي هذه الدورة في إطار الجهود المستمرة لتعزيز التكامل الاقتصادي بين الدول العربية، وخاصة في مجال النقل الجوي الذي يعد شرياناً حيوياً للتنمية والتبادل التجاري. كما تهدف إلى مواكبة التطورات العالمية في قطاع الطيران ومواءمة التشريعات العربية مع المعايير الدولية.]

وأفادت مديرة إدارة النقل والسياحة بالجامعة العربية الدكتورة دينا الظاهر، في تصريح لها اليوم، أن اللجنة ستناقش التعديلات المحدثة والإضافية على اتفاقية تبادل الإعفاء من الضرائب والرسوم الجمركية على نشاطات ومعدات النقل الجوي العربي المعدلة، إضافة إلى الملاحظات والمقترحات التي ترد من الدول العربية حول المسودة السابعة لتلك الاتفاقية. [وسيتم خلال الاجتماع مراجعة التحديات التي تواجه تطبيق هذه الاتفاقية على أرض الواقع، واقتراح الحلول العملية لضمان تنفيذها بشكل فعال. كما ستركز المناقشات على سبل تعزيز التعاون بين الدول الأعضاء في مجال تبادل المعلومات والخبرات الفنية.]

وأشارت إلى أن الاتفاقية تهدف إلى إعفاء شركات الطيران العربية من الرسوم والضرائب على نشاطاتها ومعداتها، وذلك على أساس مبدأ المعاملة بالمثل، وهو المبدأ الذي تؤكّد عليه معاهدة شيكاغو لعام 1944. [ومن المتوقع أن تسهم هذه الاتفاقية في دعم صناعة الطيران العربية وتعزيز تنافسيتها على المستوى الدولي، خاصة في ظل التحديات الاقتصادية التي تواجهها بسبب تداعيات جائحة كورونا. كما ستساعد في تسهيل حركة النقل الجوي بين الدول العربية وجذب المزيد من الاستثمارات في هذا القطاع الحيوي.]