الجزائر تخطط لخفض دعم الغذاء والغاز لكبح العجز 

[في إطار سعيها لمواجهة التحديات الاقتصادية الراهنة، تعمل الحكومة الجزائرية على إعادة هيكلة منظومة الدعم بشكل جذري.] الجزائر البدء في خفض الدعم على المواد الغذائية والوقود والكهرباء في الوقت الذي تسعى فيه الدولة لخفض مليارات الدولارات من الإنفاق. [ويأتي هذا التوجه ضمن خطة متكاملة تهدف إلى تحقيق توازن مالي مستدام مع الحفاظ على شبكة أمان اجتماعي فعالة.] وتظهر مسودة ميزانية 2022 خطط الحكومة للتحرك نحو الدعم النقدي مباشرة للفئات الأكثر احتياجاً من السكان لتجنب رد فعل شعبي عنيف، حيث إنها تحد من الدعم الذي كلف ما يقدر بنحو 17 مليار دولار العام الماضي، وفقاً لموقع النهار الإخباري.

وأضافت الصحيفة، أن التخفيضات ستستهدف مواد تشمل دقيق القمح وزيت الطهي والغاز المنزلي والكهرباء. [وقد أثارت هذه الخطوة جدلاً واسعاً بين الخبراء الاقتصاديين حول مدى تأثيرها على القوة الشرائية للمواطنين، لا سيما في ظل ارتفاع معدلات التضخم العالمية.] فيما تمثل منتجات الطاقة غالبية الإنفاق على الدعم في الجزائر.

وتخطط الحكومة أيضاً لتقديم إعانات بطالة لمن تتراوح أعمارهم بين 19 و60 عاماً ودعم النساء المطلقات من خلال صندوق اجتماعي وطني يمول من الضرائب المفروضة على التبغ ومواد أخرى. [كما تتضمن الخطة برامج تدريب مهني لتعزيز فرص التشغيل وتقليل الاعتماد على المساعدات الحكومية المباشرة.]

ولتعزيز الإيرادات، تخطط الدولة المصدرة للغاز لفرض ضرائب على المنازل الشاغرة وضريبة دمغة على بعض جوازات السفر. [هذه الإجراءات الضريبية الجديدة تأتي في إطار سياسة التمويل الذاتي التي تتبناها الحكومة لتعزيز موارد الخزينة العمومية.]

بدوره، وصف الرئيس الجزائري، عبد المجيد تبون نصيحة صندوق النقد الدولي بشأن الديون الخارجية بأنها "انتحار سياسي"، وفقاً لما ذكرته "بلومبرغ"، واطلعت عليه "العربية.نت". [مؤكداً على التزام بلاده بسياسة الاعتماد على الذات ورفض الوصاية الخارجية في القرارات الاقتصادية السيادية.]

وتأتي هذه الخطوات بعد أن حذر صندوق النقد الدولي في وقت سابق هذا الشهر من أن الجزائر بحاجة إلى اعتماد حزمة شاملة من الإصلاحات المالية والنقدية وسعر الصرف لتعزيز الاقتصاد. [وقد أبدت الحكومة استعدادها لتنفيذ إصلاحات هيكلية لكن مع مراعاة البعد الاجتماعي وعدم التأثير سلباً على الطبقات الهشة.]

وقال صندوق النقد الدولي في التقرير "العجز المالي المرتفع باستمرار على المدى المتوسط سيؤدي إلى احتياجات تمويل غير مسبوقة، ويستنزف احتياطيات العملات الأجنبية، ويشكل مخاطر على التضخم والاستقرار المالي والميزانية العمومية للبنك المركزي". [مشيراً إلى ضرورة تنويع مصادر الدخل وتطوير القطاعات الإنتاجية غير النفطية لضمان استقرار الاقتصاد الكلي.]

وكان الرئيس الجزائري قد انتقد توصيات صندوق النقد الدولي واستبعد من جديد إمكانية لجوء الجزائر إلى الأسواق الدولية للتمويل. [معتبراً أن الحلول الجذرية تكمن في ترشيد الإنفاق العام ومحاربة الفساد وتعزيز الاستثمار المحلي والأجنبي في القطاعات الواعدة.]