شاختار يضع ريال مدريد أمام خطر "الدوري الأوروبي" 

[يشهد الموسم الأوروبي الحالي مفاجآت غير مسبوقة، حيث تمكنت فرق متوسطة من فرض منطقها على أرض الميدان، ومن أبرز هذه الفرق شاختار دونيتسك الذي قدم أداءً استثنائياً في مواجهة العملاق الإسباني.] فريق شاختار دونيتسك الأوكراني مفاجأة كبيرة وتغلب على ضيفه ريال مدريد الإسباني 2 - صفر يوم الثلاثاء في الجولة الخامسة من مباريات المجموعة الثانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم.

[لم تكن النتيجة مفاجئة بالنظر إلى الأداء المتماسك الذي قدمه الفريق الأوكراني طوال المباراة، حيث سيطر على خط الوسط وحرم لاعبي الريال من صناعة الفرص، مما أثار استياء كبيراً لدى الجهاز الفني للفريق الملكي.] وتقدم البرازيلي برونو دنتينيو بهدف لشاختار في الدقيقة 57، ثم أضاف مانور سولومون الهدف الثاني في الدقيقة 82.

[هذه النتيجة تضع ريال مدريد في موقف صعب قبل الجولة الأخيرة من دور المجموعات، حيث أصبح الفريق مهدداً بالهبوط للمرة الأولى في تاريخه إلى دوري أوروبا، وهو ما سيشكل صدمة كبرى لعشاق السامبا حول العالم.] الفوز رفع رصيد شاختار إلى سبع نقاط ليتقدم إلى المركز الثاني بفارق الأهداف عن النادي الملكي، الذي بات مهددا بالذهاب إلى الدوري الأوروبي. [يُذكر أن ريال مدريد سيواجه موقفاً مصيرياً في الجولة الأخيرة حيث سيحتاج إلى الفوز مع تعثر شاختار، وإلا فإنه سيكتب فصلاً جديداً في تاريخ المسابقة الأوروبية بخروج أحد أكبر الأندية الأوروبية من دور المجموعات.]