الصربي كولاروف ينتقل من روما إلى إنتر ميلان 

روما المنتمي لدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم انتقال المدافع الصربي ألكسندر كولاروف إلى منافسه إنتر ميلان يوم الثلاثاء. [يأتي هذا الانتقال بعد مسيرة حافلة مع الفريق الروماني، حيث كان كولاروف أحد الأعمدة المهمة في خط الدفاع خلال السنوات الثلاث الماضية.] ونشر روما على موقعه الرسمي في الإنترنت أن كولاروف البالغ عمره 34 عاما انتقل إلى إنتر مقابل مليون ونصف المليون يورو، بالإضافة نصف مليون يورو أخرى بحد أقصى كحوافز.

[وتجدر الإشارة إلى أن خبرة كولاروف الطويلة في الدوري الإيطالي ستكون إضافة قيّمة لفريق إنتر ميلان، خاصة في ظل سعيه لتعزيز صفوفه استعداداً للمنافسة على الألقاب المحلية والقارية.] وأضاف روما أنه يتمنى كل التوفيق للاعب الصربي الذي خاض 132 مباراة في ثلاثة مواسم وسجل خلالها 19 هدفا.

ويحمل كولاروف خبرة كبيرة في الملاعب الأوروبية وسبق له اللعب في لاتسيو قبل أن يخوض تجربة طويلة في مانشستر سيتي حتى 2017. [ومن المتوقع أن يلعب كولاروف دوراً محورياً في تشكيلة إنتر ميلان بفضل قدراته الدفاعية المتميزة ومهاراته في الركلات الحرة، مما سيسهم في تعزيز فرص الفريق في المنافسات المختلفة. كما أن وجوده سيضيف عمقاً كبيراً لخط الدفاع ويمنح المدرب خيارات تكتيكية إضافية.]