ألمانيا تختتم التصفيات بفوز كبير على أرمينيا 

المنتخب الألماني لكرة القدم على مضيفه منتخب أرمينيا 4 - 1 خلال المباراة التي جمعتهما يوم الأحد في الجولة العاشرة الأخيرة من منافسات المجموعة العاشرة من التصفيات الأوروبية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2022. [وقد سيطر الفريق الألماني على مجريات اللقاء منذ الصافرة الأولى، معبراً عن تفوقه التكتيكي والفني على نظيره الأرميني الذي حاول الصمود في الشوط الأول.] وسجل أهداف المنتخب الألماني كاي هافيرتز في الدقيقة 15، وإلكاي غندوغان (هدفين) الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع للشوط الأول من ركلة جزاء و50 وجوناس هوفمان في الدقيقة 64، فيما سجل هدف المنتخب الأرميني هنريك مخيتريان في الدقيقة 59.

[أظهر الفريق الألماني أداءً متكاملاً في كافة الخطوط، حيث تفوق خط الوسط بقيادة غندوغان الذي قاد هجمات فريقه ببراعة، بينما عانى الدفاع الأرميني من ثغرات واضحة استغلها المهاجمون الألمان بكل احترافية.] ورفع المنتخب الألماني رصيده إلى 27 نقطة في صدارة الترتيب، وتوقف رصيد المنتخب الأرميني عند 12 نقطة في المركز الرابع.

[من جهة أخرى، شهدت المباراة تألقاً واضحاً للحارس الألماني مانويل نوير الذي أنقذ عدة هجمات خطيرة كان من الممكن أن تغير مجرى النتيجة، مما يؤكد جاهزية الفريق الألماني للمنافسة القوية في النهائيات المقبلة.] وضمن منتخب مقدونيا الشمالية المشاركة في الملحق الأوروبي بعدما حسم المركز الثاني عقب فوزه على منتخب أيسلندا 3 - 1.

وسجل أهداف منتخب مقدونيا إزغان أليوسكي في الدقيقة السابعة وإليف ألماس (هدفين) في الدقيقتين 65 و86، فيما سجل هدف منتخب أيسلندا يون داجور ثورستينسون في الدقيقة 54. [وقد أظهر المنتخب المقدوني عزيمة قوية وإرادة للفوز، خاصة في الشوط الثاني حيث سيطر على مجريات اللعب وحول هجماته إلى أهداف حاسمة.] ورفع منتخب مقدونيا الشمالية رصيده إلى 18 نقطة في المركز الثاني، وتوقف رصيد منتخب أيسلندا عند تسع نقاط في المركز الخامس. [وبهذه النتائج، تكتمل صورة المتأهلين من المجموعة العاشرة، حيث يستعد المنتخب الألماني للنهائيات بينما يخوض المقدونيون غمار الملحق الأوروبي أملاً في تحقيق حلم التأهل.]