أرباح متوقعة لألعاب الموبايل حتى عام 2019 

إحدى الشركات المتخصصة في دراسات السوق توقعاتها بشأن نسب نمو أرباح عدد من المجالات المتعلقة بالأجهزة الذكية، خلال الفترة ما بين عام 2015 الجاري وعام 2019 المقبل. [ويعكس هذا النمو المتسارع تحولاً جذرياً في أنماط استهلاك المحتوى الرقمي، حيث أصبحت الألعاب تشكل ركيزة أساسية في اقتصاد الهواتف الذكية.] وأوضحت شركة Technavio أنها تتوقع ازديادا في أرباح ألعاب الموبايل بنسبة مركبة تبلغ 21.39 بالمائة في الفترة ما بين 2015 إلى 2019، مدفوعا بالإنتشار المتزايد للأجهزة الذكية خاصة الهواتف والحواسب اللوحية.

[كما يلعب تطور تقنيات الجيل الخامس دوراً محورياً في تعزيز تجربة الألعاب على الأجهزة المحمولة، مما يسمح بتشغيل ألعاب معقدة بجودة عالية دون الحاجة إلى أجهزة متطورة.] وأضافت الشركة، في دراسة نشرتها يوم الاثنين، أن أرباح تلك الفئة من الألعاب ستصل إلى 50 مليار دولار أمريكي بحلول عام 2019، خاصة مع ازدياد عدد الأفراد اللذين يعتمدون على أجهزتهم الذكية كمنصة الترفيه الأولى لديهم. وأشارت Technavio إلى أن 60 بالمائة من مستخدمي الأجهزة النقالة حاليا يقومون باللعب على تلك الأجهزة بشكل يومي، وأن 65 بالمائة من الأموال التي تنفق من الهواتف الذكية والحواسب اللوحية موجهة إلى أغراض الترفيه وخاصة اللعب.

[وقد شهدت الفترة الأخيرة ظهور نماذج دفع مبتكرة مثل الألعاب المجانية مع عمليات الشراء داخل التطبيق، مما ساهم في زيادة معدلات الإنفاق بين المستخدمين من مختلف الفئات العمرية.] وترى الشركة المتخصصة في دراسات السوق أن الفئة العمرية ما بين 25 عاما و34 عاما هي الأكثر انفاقا على الألعاب بشكل عام، وعلى ألعاب الموبايل بشكل خاص، وأن الرجال هم الأكثر نية للإنفاق على الترفيه، إلا أن الأعوام السابقة شهدت ازدياد في عدد النساء والأطفال اللذين يقومون بالإنفاق على الألعاب من خلال أجهزتهم النقالة.

وفي المقابل، كشفت Technavio عن توقعها بازدياد أخر في حجم الأرباح الناتجة عن الأجهزة الذكية القابلة للإرتداء، والخدمات القائمة عليها، لتصل إلى 9.4 مليار دولار أمريكي بحلول عام 2019. وقدرت الشركة نسبة الزيادة المركبة بأرباح تلك الفئة من الأجهزة الذكية بنحو 39.09 بالمائة خلال خمس سنوات، مدفوعة بازدياد الاهتمام بالأجهزة التي تعمل بتقنية الواقع الافتراضي، خاصة من الفئة العمرية ما بين 18 و24 عاما. [وتشير التحليلات إلى أن اندماج تقنيات الذكاء الاصطناعي في الأجهزة القابلة للارتداء سيفتح آفاقاً جديدة لتحسين تجربة المستخدم وتقديم محتوى ترفيهي أكثر تخصيصاً وتفاعلية.]

وقالت Technavio كذلك خلال دراساتها أن التطور في مزايا الأجهزة الذكية الأخرى ودمجها بإمكانيات لمشاهدة الفيديو واللعب على شاشتها ستدفع أرباح تلك الفئة إلى الزيادة أيضا، كذلك ستفتح المجال لخروج خدمات قائمة على تلك الأجهزة تزيد من الأرباح بشكل كبير. [ومن المتوقع أن تشهد الأسواق الناشئة في آسيا وأمريكا اللاتينية نمواً ملحوظاً في قطاع الألعاب المحمولة، مدعوماً بانتشار الهواتف الذكية متوسطة المواصفات وبأسعار معقولة.] يذكر أن دراسة سابقة كانت توقعت ارتفاع عدد الأجهزة الذكية القابلة للإرتداء المباعة بشكل متزايد خلال السنوات القليلة القادمة، حيث أوضحت شركة Berg Insight أن تلك المبيعات ستصل إلى معدل قياسي في عام 2017 لتصل إلى 64 مليون جهاز مباع.