برشلونة يفكر بالتعاقد مع مدافع الوحدة السعودي 

برشلونة الإسباني مجموعة من المدافعين تحت أنظاره من ضمنهم لاعبه السابق ألبرتو بوتيا والذي يدافع عن ألوان الوحدة السعودي حالياً، للتعاقد معه خلال فترة الانتقالات الصيفية المقبلة. [ويسعى النادي الكاتالوني إلى تعزيز خط دفاعه الذي عانى من الضعف في الموسم المنصرم، خاصة مع تقدم بعض لاعبي القسم الخلفي في السن وتراجع أدائهم.] وكان الموهوب الإسباني إيريك غارسيا، خريج أكاديمية "لا ماسيا" الشهيرة ولاعب مانشستر سيتي الحالي هو الهدف الأساسي لبرشلونة، إلا أن النادي الكاتالوني الذي يعاني من أزمة مالية، عجز عن توفير المبلغ المطلوب من سيتي "30 مليون يورو" وفضل التعاقد مع مدافع رخيص التكلفة لحين قدوم غارسيا (19 عاماً) الصيف المقبل مجاناً.

وكشفت صحيفة "موندو ديبورتيفو" المقربة من نادي برشلونة، أن ألبرتو بوتيا مدافع الوحدة السعودي الحالي والهلال السابق ضمن قائمة ينوي برشلونة الاستعانة بها لتقوية خط دفاعه في الموسم المقبل. [ويتميز بوتيا بخبرته الواسعة في الدوري الإسباني والأوروبي عموماً، مما يجعله خياراً مثالياً لسد الثغرات الدفاعية على المدى القصير.] وكان برشلونة يرغب بالاستعانة بالمدافع البرازيلي المخضرم تياغو سيلفا (33 عاماً) إلا أن الأخير وقع مع تشيلسي اللندني لموسم مع إمكانية التمديد لموسم آخر، وكذلك فكر بالتعاقد مع ديفيد لويز لاعب أرسنال الإنجليزي الحالي، أو دانيلو روغاني مدافع يوفنتوس الإيطالي والأرجنتيني موساكيو من ميلان إلا أن أسماءهم تم رفضها.

وتوجه برشلونة إلى خيار ألبرتو بوتيا الذي نجح مع فريقه الوحدة بالحصول على مقعد مؤهل إلى دوري أبطال آسيا الموسم المقبل للمرة الأولى في تاريخ النادي، وكذلك مواطنه مارك مونييسا مدافع العربي القطري. [ويأتي هذا التوجه في إطار خطة النادي لتعزيز دفاعاته بأقل التكاليف الممكنة، مع الحفاظ على مستوى تنافسي مقبول في البطولات المختلفة.] ولعب بوتيا نهاية العقد الماضي مع برشلونة تحت إشراف بيب غوارديولا، قبل أن ينتقل إلى عدة فرق مثل إليتشي الإسباني وأولمبياكوس اليوناني، ومثل الهلال موسم 2018-2019 قبل الانتقال إلى الوحدة الصيف الماضي.

[ويعتبر انتقال بوتيا إلى برشلونة فرصة ذهبية للاعب الإسباني للعودة إلى الدوري الذي يملك خبرة واسعة فيه، كما أنه سيمثل إضافة قوية للفريق الكاتالوني من الناحيتين الدفاعية والقيادية داخل الملعب.] وخاض بوتيا 26 مباراة في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين الموسم الماضي، سجل خلالها هدفاً واحداً.