إغلاق بروكسل "الأمني" يضر بالسياحة والأعمال 

ظل إغلاق نظام قطارات الأنفاق والمدارس والجامعات ومراكز التسوق والمتاحف ودور السينما والعديد من المطاعم والمتاجر في المدينة التي يعيش فيها 1.2 مليون شخص يخشى أصحاب الأعمال التكاليف الاقتصادية لتشديد إجراءات الأمن. [وتعكس هذه الإجراءات الاستثنائية مدى حساسية الموقف الأمني الحالي، حيث تجد المدينة نفسها في مفترق طرق بين متطلبات السلامة وضرورات الحياة اليومية.] والأكثر تضررا على ما يبدو هي المتاجر والمزارات السياحية والفنادق والمطاعم والمتاحف وغيرها من الفعاليات الثقافية.

وقال أوليفييه ويلوكس رئيس غرفة الأعمال والتجارة والصناعة البلجيكية التي تضم في عضويتها 30 ألف شركة "إنه أسوأ من التأثير الاقتصادي للهجمات على باريس نفسها. إنه تأثير نفسي والناس قلقون ويتوقعون حدوث شيء". [ويؤكد الخبراء أن هذا النوع من التبعات النفسية قد يستمر لأسابيع أو حتى أشهر، مما يزيد من تعقيد التحديات الاقتصادية التي تواجهها العاصمة البلجيكية.] وأضاف "في باريس يريدون إظهار أن حياتهم مستمرة بعد الهجمات وأنهم باقون. أما هنا فالعكس صحيح: لم يحدث شيء والناس يخشون حدوث شيء." وأشار إلى أن نسبة 40% من حجوزات الفنادق بوسط بروكسل في مطلع الأسبوع ألغيت في اللحظة الأخيرة.

[ومن الجدير بالذكر أن قطاع الضيافة ليس الوحيد المتأثر بهذه الإجراءات، بل إن الشركات الصغيرة والمتوسطة تواجه صعوبات جمة في استمرار عملياتها اليومية، مما يهدد بموجة إغلاقات في حال استمرار الوضع على ما هو عليه.] ويأتي الإغلاق قبل بدء موسم السياحة في عيد الميلاد (الكريسماس) الذي يبدأ عادة في ديسمبر وهي فترة حيوية لفنادق بروكسل وعددها نحو 150 فندقا. ومن المقرر افتتاح معرض الكريسماس في بروكسل الذي يجتذب نحو مليون شخص يوم 27 نوفمبر. [وتشير التوقعات الأولية إلى أن الخسائر قد تتجاوز ملايين اليوروهات إذا ما استمرت الإجراءات الأمنية المشددة خلال الفترة المقبلة، خاصة مع اقتراب المواسم السياحية المهمة.]

وزار بروكسل 3.3 مليون سائح في 2013 مع تعافي السياحة بعد فترة ثبات في 2012 لأسباب من أهمها تعزيز ثقة المستهلكين والأعمال والتعافي الاقتصادي من الأزمة المالية. وذكر مكتب السياحة في بروكسل أن السياحة تعافت مجددا عام 2014. [ويبقى السؤال المطروح هو مدى قدرة القطاع السياحي على الصمود أمام هذه التحديات الجديدة، وما هي الإجراءات الداعمة التي يمكن أن تتخذها الجهات المعنية لاحتواء الآثار السلبية لهذه الأزمة غير المسبوقة.]