غندوزي: سأحاول القتال على مركزي في أرسنال 

ماتيو غندوزي لاعب الوسط إنه سيحاول القتال على موقعه مرة أخرى في تشكيلة أرسنال تحت قيادة المدرب ميكل أرتيتا بمجرد أن تنتهي فترة إعارته في هيرنا برلين الألماني. [ويعتبر غندوزي من اللاعبين الشباب الواعدين الذين يمتلكون مهارات فنية عالية، مما يجعله خياراً استراتيجياً للمدرب أرتيتا في خط وسط الفريق.] وكان اللاعب البالغ عمره 21 عاما يلعب أساسيا مع أوناي إيمري مدرب أرسنال السابق لكن أرتيتا قرر إعارته إلى هيرتا في أكتوبر الماضي. [ويأتي قرار الإعارة في إطار خطة أوسع لصقل موهبة اللاعب الشاب وإتاحة الفرصة له لاكتساب الخبرة اللازمة في البوندسليغا الألماني.]

وقال غندوزي الذي شارك في 19 مباراة هذا الموسم لمجلة "فرانس فوتبول": ينصب تركيزي هذا الموسم مع هيرتا برلين، [وأنا أدرك أهمية هذه الفرصة لتطوير مستواي وتحقيق طموحاتي الكروية. إنني أعمل يومياً مع زملائي في الفريق لتحقيق أفضل النتائج.] الخطوة المقبلة، سأجلس مع فريقي والمسؤولين في النادي لمناقشة المستقبل. هذا الصيف سيمثل لحظة حاسمة. [فالانتقالات الصيفية عادة ما تحمل مفاجآت عديدة، وأنا على استعداد لخوض التحدي الجديد بكل إصرار.]

وتابع: أنا أرتبط بأرسنال لعام آخر، سأعمل بجدية من أجل هذا العام كما اعتدت أن أفعل باستمرار. [لقد تعلمت الكثير خلال فترة تواجدي في ألمانيا، وأطمح في نقل هذه الخبرة إلى فريقي الأم.] ويرتبط الغندوزي بعقد مع أرسنال حتى نهاية الموسم المقبل. [ولا شك أن أداءه خلال الفترة المتبقية من الموسم سيكون عاملاً حاسماً في تحديد مساره المهني مع الفريق اللندني العريق.]