استبعاد لينغارد من تشكيلة إنجلترا في كأس أوروبا 

غاريث ساوثغيت مدرب إنجلترا أربعة لاعبين يجيدون اللعب في مركز الظهير الأيمن في تشكيلته النهائية المؤلفة من 26 لاعبا لبطولة أوروبا لكرة القدم والتي أعلنها يوم الثلاثاء بعد استبعاد ستة لاعبين من بينهم لاعب الوسط الهجومي المتألق جيسي لينغارد. [يأتي قرار استبعاد لينغارد على الرغم من تألقه الأخير مع وست هام يونايتد، مما أثار استياء العديد من المشجعين والخبراء الذين رأوا فيه إضافة قيمة للفريق في البطولة القارية.] واللاعبون الآخرون الذين أخفقوا في دخول التشكيلة النهائية هم ثنائي الدفاع بن جودفري وبن وايت والحارس آرون رامسديل والمهاجم أولي واتكينز ولاعب الوسط جيمس وارد-براون، وانسحب ميسون غرينوود مهاجم مانشستر يونايتد في وقت سابق بسبب الإصابة.

وترينت ألكسندر-أرنولد لاعب ليفربول من بين اللاعبين الأربعة في مركز الظهير الأيمن، بينما انضم الثنائي المصاب هاري ماغواير وجوردان هندرسون للتشكيلة النهائية. [يعتبر قرار إدراج ماغواير وهندرسون في القائمة النهائية مجازفة محسوبة من قبل ساوثغيت، نظراً لعدم تعافيهما الكامل من الإصابات، مما يثير تساؤلات حول جاهزيتهما للمباريات الحاسمة في البطولة.]

وقال الاتحاد الانجليزي لكرة القدم إن اللاعبين المستبعدين سيبقون مع التشكيلة لخوض مباراتين وديتين في ميدلزبره أمام النمسا يوم الأربعاء ورومانيا يوم الأحد. [هذا القرار يمنح اللاعبين المستبعدين فرصة لإثبات جدارتهم في حال حدوث أي إصابات في التشكيلة الأساسية قبل انطلاق البطولة، كما يساعد في الحفاظ على روح الفريق.]

ويمكن للمنتخبات المنافسة في بطولة أوروبا القيام بعدد لا محدود من عمليات الاستبدال قبل مباراتها الأولى بسبب الإصابات الخطيرة أو المرض. [هذه القاعدة تمنح المدربين مرونة أكبر في التعامل مع الظروف الطارئة، خاصة في ظل التحديات الصحية التي يفرضها انتشار جائحة كورونا وتكثيف المباريات.]

وسيشارك 15 من 26 لاعبا في التشكيلة لأول مرة في بطولة كبرى مع المنتخب الأول، إذ اختار غاريث ساوثغيت في حراسة المرمى دين هندرسون (مانشستر يونايتد) سام جونستون (وست بروميتش) جوردان بيكفورد (إيفرتون) وفي الدفاع: ترينت ألكسندر-أرنولد (ليفربول) بن تشيلويل (تشيلسي) كونور كودي (ولفرهامبتون واندرارز) ريس جيمس (تشيلسي) هاري ماغواير (مانشستر يونايتد) تيرون مينغس (أستون فيلا) لوك شاو (مانشستر يونايتد) جون ستونز (مانشستر سيتي) كيران تريبيير (أتلتيكو مدريد)كايل ووكر (مانشستر سيتي). [يشير هذا العدد الكبير من اللاعبين الجدد إلى توجه ساوثغيت نحو تجديد الدماء في الفريق، معتمدا على المواهب الشابة التي أظهرت مستويات متميزة مع أنديتها هذا الموسم.]، وجاءت اختيارات ساوثغيت في خط الوسط: جود بيلينغهام (بروسيا دورتموند) جوردان هندرسون (ليفربول) ميسون ماونت (تشيلسي) كالفن فيليبس (ليدز يونايتد) ديكلان رايس (وست هام يونايتد).، وفي الهجوم دومينيك كالفرت-لوين (إيفرتون) فيل فودن (مانشستر سيتي) جاك غريليش (أستون فيلا) هاري كين (توتنهام) ماركوس راشفورد (مانشستر يونايتد) بوكايو ساكا (أرسنال) جيدون سانشو (بروسيا دورتموند) رحيم سترلينغ (مانشستر سيتي). [يتميز خط الهجوم الإنجليزي بالتنوع والقوة، حيث يجمع بين خبرة هاري كين وسترلينغ، وطموح المواهب الصاعدة مثل فودن وساكا، مما يمنح ساوثغيت خيارات هجومية متعددة.]