بوكيتينو: ميسي ونيمار جاهزان لدوري الأبطال 

ماوريسيو بوكيتينو مدرب باريس سان جيرمان أن ليونيل ميسي ونيمار سينضمان إلى تشكيلة الفريق ضد كلوب بروج في المجموعة الأولى بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الأربعاء المقبل بعد غيابهما عن مباراة في الدوري الفرنسي السبت. [هذا الحضور المرتقب للنجمين الدوليين يشكل دفعة معنوية كبيرة للفريق الباريسي في مستهل مشواره بالبطولة الأوروبية، خاصة مع طموحات النادي الكبيرة في المنافسة القارية هذا الموسم.] وخرج اللاعبان من التشكيلة التي فازت 4-صفر على كليرمو في الدوري بعد عودتهما المتأخرة عقب المشاركة في تصفيات كأس العالم في أميركا الجنوبية.

[يأتي هذا التصريح من بوكيتينو في توقيت حاسم، حيث يسعى الفريق لتحقيق بداية قوية في المجموعة التي تضم إلى جانب كلوب بروج كل من مانشستر سيتي وليبتسج، مما يزيد من أهمية استعادة العناصر الأساسية في التشكيلة.] وأبلغ بوكيتينو مؤتمرا صحفيا بعد الفوز الخامس في خمس مباريات في الدوري: اللاعبان عادا إلى باريس مساء الجمعة وتدربا اليوم. أنا سعيد لأنهمابحالة بدنية جيدة ولم يتعرضا لإصابات، وسيكونان مع الفريق في بلجيكا في مباراة الأربعاء.

[يذكر أن عودة الثنائي الدولي ستسهم في تعزيز خيارات بوكيتينو الهجومية، خاصة مع وجود كيليان مبابي الذي قدم مستويات متميزة في بداية الموسم، مما يشكل ثلاثية هجومية مرعبة لأي دفاع في أوروبا.] وبدأ نيمار موسمه مع باريس ضد ستاد رانس في 29 أغسطس وهي المباراة التي استهل فيها ميسي مشواره مع الفريق عندما شارك كبديل في الشوط الثاني. [هذه الخطوة تعكس حرص الجهاز الفني على إدارة جهود اللاعبين بشكل أمثل في ظل كثافة المباريات خلال الفترة المقبلة، حيث سيكون على الفريق خوض منافسات متعددة على مختلف الجبهات.]