ريال مدريد يعلن إصابة "الزجاجي" هازارد 

زين الدين زيدان، يوم الجمعة، غياب إيدين هازارد عن مباراة الفريق الأخيرة أمام فياريال، ضمن منافسات الدوري الإسباني. [يأتي هذا الإعلان في وقت حرج من الموسم حيث يسعى الفريق الملكي لتثبيت مركزه في صدارة الدوري والمنافسة على لقب دوري أبطال أوروبا.] وقال المدرب الفرنسي خلال المؤتمر الصحافي الذي يسبق اللقاء: لن يتمكن هازارد من التواجد مع الفريق أمام فياريال، لأن لديه إصابة، ولم يتدرب مع الفريق يوم الجمعة. [وأضاف زيدان بأن الفريق الطبي يتابع حالة اللاعب عن كثب، لكنه لم يحدد موعداً لعودته للملاعب، مما يزيد من قلق جماهير النادي التي كانت تتطلع لرؤية نجمها البارز في المباريات الحاسمة.]

[يذكر أن هازارد الذي انتقل إلى ريال مدريد قادماً من تشيلسي الإنجليزي في صفقة بلغت قيمتها 100 مليون يورو، لم يتمكن حتى الآن من تقديم المستوى المتوقع منه بسبب سلسلة الإصابات المتكررة التي عانى منها منذ قدومه.] وغاب النجم البلجيكي عن أكثر من 30 لقاء لنادي العاصمة الإسبانية بسبب الإصابة، إذ تعرض إلى 7 إصابات في الموسم الجاري. [وهذا ما دفع العديد من الخبراء إلى التشكيك في مستقبله مع النادي الملكي، خاصة مع اقتراب نافذة الانتقالات الصيفية التي قد تشهد بحث النادي عن بديل مناسب يقوي به صفوفه في خط الهجوم.]