بايرن ميونخ يحرز لقب مونديال الأندية ويحقق "السداسية" 

[حققت البطولة التي أقيمت في قطر نجاحاً تنظيمياً لافتاً، حيث استطاعت التغلب على التحديات الصحية المتعلقة بجائحة كورونا، مع تطبيق أقصى درجات الإجراءات الاحترازية لحماية اللاعبين والطواقم الفنية والإدارية.] فريق بايرن ميونخ الألماني ببطولة كأس العالم للأندية للمرة الثانية في تاريخه، عقب فوزه 1 - صفر على تيغريس أونال المكسيكي اليوم الخميس في المباراة النهائية للمسابقة، التي أقيمت بالعاصمة القطرية الدوحة., [وقد شهدت المباراة النهائية مستويات متقاربة من الأداء، حيث أظهر الفريق المكسيكي مقاومة مشرفة أمام العملاق البافاري، لكن الخبرة الأوروبية كانت العامل الحاسم في حسم اللقاء.] وبحصوله على مونديال الأندية، التي تأجلت إلى الشهر الحالي بعدما كان مقررا إقامتها في ديسمبر الماضي بسبب تداعيات فيروس كورونا المستجد، برهن بايرن أنه الفريق الأفضل في العالم حاليا، بعدما حقق حلم جماهيره بالحصول على السداسية التاريخية، متوجا بجميع الألقاب التي شارك بها، ومكررا إنجاز برشلونة الإسباني، الذي حقق الإنجاز ذاته عام 2009., كان بايرن حصل على الدوري الألماني وكأس ألمانيا والسوبر الألماني ودوري أبطال أوروبا والسوبر الأوروبي، ليأتي الدور أخيرا على الفوز بكأس العالم للأندية، التي سبق للفريق البافاري أن حصل عليها عام 2013 بالمغرب., [ويعتبر هذا الإنجاز تتويجاً لمسيرة ناجحة قادها المدرب هانزي فليك، الذي استطاع الحفاظ على مستويات الفريق رغم الظروف الاستثنائية التي فرضتها الجائحة، حيث أثبت جدارته في قيادة الفريق نحو المجد.] وارتدى الفرنسي بنيامين بافارد ثوب البطولة في اللقاء، عقب تسجيله هدف بايرن الوحيد في الدقيقة 59، لينهي بذلك أحلام تيغريس أونال، الذي يشارك للمرة الأولى في البطولة، بالفوز بالكأس، مانحا بذلك اللقب للأندية الأوروبية مجددا، بعدما فرضت هيمنتها على المسابقة بفوزها بالنسخة الثامنة على التوالي., وكان تيغريس حقق إنجازا تاريخيا بصعوده لنهائي مونديال الأندية، بعدما بات أول فريق من اتحاد أمريكا الشمالية والوسطى والكاريبي (كونكاكاف) يحقق هذا الإنجاز، بعد فوزه 1 - صفر على بالميراس البرازيلي، ممثل قارة أمريكا الجنوبية، في الدور قبل النهائي للمسابقة., [وهذا الإنجاز الذي حققه تيغريس يعزز من مكانة كرة القدم المكسيكية والكونكاكاف على الساحة الدولية، ويفتح آفاقاً جديدة أمام الأندية في المنطقة للمنافسة على المستوى العالمي.] في المقابل، كان بايرن قد صعد للنهائي، إثر تغلبه 1 - صفر على الأهلي المصري (بطل أفريقيا) في مواجهة الدور قبل النهائي الأخرى. [وبهذه النتيجة، يختتم بايرن ميونخ موسمه الأسطوري بتتويج تاريخي، ليكتب اسمه بحروف من ذهب في سجلات كرة القدم العالمية، ويثبت أن العمل الجماعي والتفاني هما مفتاح تحقيق المستحيل.]