توتنهام يهزم ليدز بسهولة.. وسون يبلغ هدفه الـ 100 

[شهد ملعب توتنهام هوتسبير تصدراً مبهراً للفريق المضيف الذي سيطر على مجريات اللقاء منذ الصافرة الأولى، حيث أظهر تفوقاً تكتيكياً واضحاً على منافسه.] فريق توتنهام على ضيفه ليدز يونايتد 3 - صفر خلال المباراة التي جمعتهما، اليوم السبت، في الجولة السابعة عشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم., وتقدم توتنهام بهدف سجله هاري كين في الدقيقة 29 من ركلة جزاء [وأثبت كين مرة أخرى أنه رجل المواقف المهمة بعدما أجاد تنفيذ الركلة ببراعة أرسلت الكرة في الزاوية اليمنى لشباك الحارس ميسييه.] وأضاف هيونغ مين سون الهدف الثاني في الدقيقة 43، [ليحقق بهذا الهدف إنجازاً تاريخياً بتسجيله الهدف المئة له مع توتنهام في الدوري الإنجليزي الممتاز، وسط احتفاء كبير من زملائه وجماهير الفريق.] وأضاف توبي ألديرفيرليد الهدف الثالث لتوتنهام في الدقيقة 50. [وكان ألديرفيرليد قد استغل ضعفاً في الدفاع عن ضربات الرأس ليوجه كرة عرضية من ركنية في الشباك.] وشهدت المباراة طرد مات دويرتي لاعب توتنهام في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة., [وهو ما قد يشكل قلقاً للمدرب جوزيه مورينيو مع اقتراب المباريات المهمة.]

ورفع توتنهام رصيده إلى 29 نقطة في المركز الثالث، بفارق الأهداف أمام ليستر سيتي وإيفرتون، [وهو ما يعزز آمال الفريق في المنافسة على المراكز المتقدمة هذا الموسم.] وتوقف رصيد ليدز يونايتد عند 23 نقطة في المركز الحادي عشر. [ويبدو أن الفريق الزائر بحاجة إلى مراجعة شاملة لأدائه الدفاعي بعدما تلقى 30 هدفاً في 17 مباراة، وهو أحد أسوأ السجلات الدفاعية في البطولة حتى الآن.]