ليستر يمدد عقد النيجيري إيهيناتشو 

[يأتي تجديد عقد اللاعب النيجيري الشاب في توقيت حاسم للموسم الحالي، حيث يسعى ليستر سيتي للحفاظ على مركزه المتقدم في الدوري الإنجليزي الممتاز.] نادي ليستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم اليوم السبت تجديد عقد مهاجمه النيجيري كيليتشي إيهيناتشو، وأن اللاعب سيستمر ضمن صفوف الفريق حتى عام 2024 على الأقل.

وانضم إيهيناتشو إلى ليستر سيتي قادما من مانشستر سيتي في أغسطس 2017 وشارك مع الفريق في 117 مباراة في كل المسابقات سجل خلالها 32 هدفا، منها 12 هدفا خلال الموسم الجاري. [ويُعتبر إيهيناتشو أحد أهم العناصر الفنية في تشكيلة المدرب بريندان رودجرز، حيث يتمتع بقدرة فائقة على صناعة الفرص وتسجيل الأهداف الحاسمة.]

وذكر نادي ليستر سيتي عبر موقعه على الإنترنت أن إيهيناتشو، 24 عاما، يقدم حاليا أفضل مستوياته منذ انضمامه إلى ليستر سيتي، [وذلك بفضل العمل الدؤوب والالتزام الكبير الذي يتحلى به داخل الملعب وخارجه.] وقد سجل سبعة أهداف للفريق خلال آخر أربع مباريات شارك بها، كما توج بجائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز لشهر مارس.

وقال إيهيناتشو :"لا أستطيع التعبير عن شعوري. أنا متحمس وسعيد للغاية. هي لحظة رائعة، وأشعر بالسعادة لتجديد العقد مع ليستر سيتي." [وأضاف: "أشكر إدارة النادي والجهاز الفني على ثقتهم بي، وأعدهم بالمزيد من العطاء لتحقيق أهداف الفريق في الفترة المقبلة."]