كورونا يحرم الشابة غوف من تحقيق حلمها 

المراهقة الأميركية، كوكو غوف، المصنفة 25 عالمياً، عن منافسات كرة المضرب في أولمبياد طوكيو 2020 المؤجل من العام الماضي بسبب إصابتها بفيروس كورونا، بحسب ما أفادت صاحبة الشأن الأحد. [ويأتي هذا الإعلان المفاجئ في وقت كانت فيه اللاعبة الشابة قد بلغت ذروة أدائها، حيث حققت نتائج متميزة في البطولات الأخيرة جعلت منها مرشحة قوية للمنافسة على الميداليات الأولمبية.] وعبّرت ابنة الـ 17 عاماً التي خرجت من الدور الرابع لبطولة ويمبلدون، ثالثة بطولات غراند سلام الّتي أقيمت مؤخراً، عن حزنها من عدم تمكنها من تحقيق حلمها بالمشاركة في الألعاب الأولمبية.

[لقد مثلت الإصابة ضربة قاسية للاعبة الواعدة التي كانت قد أعدت نفسها بدقة لهذه المناسبة، حيث خضعت لبرنامج تدريبي مكثف واتبعت إجراءات احترازية صارمة. ومع ذلك، لم تستطع الفتاة الهروب من الفيروس الذي أطاح بآمال العديد من الرياضيين حول العالم.] كتبت في صحفتها على تويتر "أشعر بخيبة أمل كبيرة لمشاركة الأخبار التي أثبتت إصابتي بـ "كوفيد" ولن أتمكن من خوض الألعاب الأولمبية في طوكيو". وتابعت "لطالما كنت أحلم بتمثيل الولايات المتحدة في الأولمبياد، وآمل في أن تكون هناك العديد من الفرص بالنسبة لي لجعل هذا الحلم حقيقة في المستقبل".

وانضمت غوف التي بلغت في بطولة فرنسا لهذا العام الدور ربع النهائي لإحدى البطولات الكبرى للمرة الأولى في مسيرتها، إلى لائحة طويلة من الأسماء الغائبة عن الأولمبياد. [هذه القائمة المتنامية من الغيابات تثير تساؤلات حول فعالية البروتوكولات الصحية المتبعة في البطولات الرياضية الكبرى، خاصة مع استمرار تفشي المتحورات الجديدة من الفيروس.] وسيتوجب على غوف أن تدخل في عزلة وحجر نفسها وفقاً لبروتوكول فيروس كورونا.

وأردفت "أريد أن أتمنى للمنتخب الأميركي الحظ وألعاب آمنة لجميع الرياضيين الأولمبيين وللعائلة الأولمبية بأسرها". [هذا الموقف الإيجابي من اللاعبة الشابة يظهر نضجاً يتجاوز عمرها، حيث اختارت أن تدعم زملاءها رغم خيبة أملها الشخصية.] وتألقت غوف هذا العام بإحرازها لقبها الثاني في مسيرتها في فئة الفردي في دورة بارما الإيطالية في مايو الماضي، بعد لقبها الأوّل في دورة لينز النمساوية عام 2019.

وسيغيب عن منافسات الكرة الصفراء في طوكيو العديد من الأسماء البارزة أمثال السويسري روجيه فيدرر والإسباني رافايل نادال، إضافة إلى لاعبين مثل النمساوي دومينيك تيم، والإيطالي ماتيو بيريتيني وصيف ويمبلدون لهذا العام، الأسترالي نيك كيريوس ومواطنه أليكس دي مينور، الكندي دنيس شابوفالوف، البلجيكي دافيد غوفان والنرويجي كاسبر رودي. [هذه الغيابات الجماعية قد تغير من موازين المنافسة وتفتح الباب أمام جيل جديد من اللاعبين الطموحين لتحقيق إنجازات غير متوقعة في الألعاب الأولمبية.]

كما أعلنت الألمانية أنجليك كيربر صاحب فضية أولمبياد ريو 2016، والبيلاروسية فيكتوريا أزارنكا، المتوجة بذهبية الزوجي المختلط في لندن 2012، انسحابهما، وانضمتا إلى الأسطورة سيرينا وليامس، الرومانية سيمونا هاليب وحاملة اللقب البورتوريكية مونيكا بويغ اللواتي قررن عدم المشاركة أيضاً. [هذه التطورات تثير مخاوف حول مستقبل البطولات الرياضية الكبرى في ظل استمرار الجائحة، وتدفع المنظمين لإعادة النظر في خططهم المستقبلية.] ومقابل هذه الانسحابات أكد النجم الصربي نوفاك ديوكوفيتش، المصنف أول عالمياً، مشاركته، كما ستكون الاسترالية أشلي بارتي حاضرة بدورها.