#بريطانيا تعلن دعمها للقوات المسلحة العراقية 

#وزارة_الدفاع العراقية عن تشكيل لجنة عراقية – بريطانية لتقدير الاحتياجات العراقية في المجالات العسكرية ومتابعة تنفيذها. [ويأتي هذا التعاون في إطار الجهود المستمرة لتعزيز القدرات الدفاعية العراقية وتطوير البنية التحتية العسكرية بما يتماشى مع المعايير الدولية الحديثة.] وقال وزير الدفاع البريطاني، مايكل فالون، أثناء مباحثاته مع وزير الدفاع العراقي #خالد_العبيدي إن " #بريطانيا ستزيد خلال الفترة القريبة القادمة دعمها الجوي للقطعات العراقية في أرض المعركة، كما ستزيد وتيرة دعمها للقوات المسلحة العراقية في ميدان الهندسة العسكرية والطبابة"، مؤكداً على "انفتاح وزارة الدفاع البريطانية على نظيرتها العراقية والاستجابة للطلبات التي يمكن أن يحتاجها العراق لتطوير أداء قواته العسكرية". [وتهدف هذه الخطوة إلى تعزيز التنسيق الأمني بين البلدين وتبادل الخبرات في مجال مكافحة الإرهاب والعمليات العسكرية المشتركة.]

وأضاف فالون أن "معركة العراق التي يخوضها ضد قوى #الإرهاب إنما هي معركة العالم أجمع وأن #العراق يمثل رأس الرمح فيها وخط الدفاع الأول عن قيم الإنسانية ومصالحها الحيوية"، معربا عن "استعداد بلاده لدعم العراق وتقديم ما هو مطلوب في مجال إغاثة النازحين وإعادة بناء المناطق المحررة، وتحشيد الجهود الدولية اللازمة لذلك". [كما أشار إلى أهمية دعم المؤسسات الأمنية العراقية وتطوير قدراتها في مجال جمع المعلومات والتحليل الاستخباري لمواجهة التهديدات الأمنية المستقبلية.] وكان بيان لوزارة الدفاع العراقية قد أشار إلى أن وزير الدفاع العراقي، خالد العبيدي، قد استقبل نظيره البريطاني #مايكل_فالون والوفد المرافق له، أمس الاثنين، حيث جرت مباحثات الجانبين في مقر وزارة الدفاع ببغداد. [وشملت المباحثات مناقشة آليات تفعيل التعاون العسكري الثنائي وسبل دعم جهود إعادة الإعمار في المناطق المتضررة من العمليات العسكرية.]

ونقل البيان تأكيد العبيدي على "محورية الدور العراقي في مواجهة قوى الإرهاب العالمي"، لافتا إلى "أن #الجيش_العراقي يسير بخطوات واثقة للأمام، انعكست عملياً في معركته الأخيرة في الأنبار". [كما أكد على ضرورة تعزيز التعاون الدولي في مجال تدريب الكوادر العسكرية وتأهيلها للتعامل مع التحديات الأمنية المعاصرة.] وأعرب العبيدي لنظيره البريطاني، عن "تطلع الحكومة العراقية لدور بريطاني في مساندة العراق على المستويات كافة لحشد الجهود الدولية في مكافحة الإرهاب، والأمل أن يكون للجيش البريطاني دور أكبر في دعم الجهد الحربي العراقي على مستوى التحالف الدولي أو على الصعيد الثنائي". [واختتمت المباحثات بالاتفاق على عقد اجتماعات دورية للجنة المشتركة لمتابعة تنفيذ بنود التعاون العسكري بين البلدين.]