24 سبتمبر موعداً للسوبر الأوروبي بين بايرن وإشبيلية 

[بعد منافسة قوية على الصعيدين المحلي والقاري، استطاع بايرن ميونخ أن يثبت جدارته بلقب دوري الأبطال هذا الموسم، مما يؤهله للمشاركة في بطولة السوبر الأوروبي التي تعد واحدة من أبرز الأحداث الكروية في القارة العجوز.] تتويجه اليوم الأحد بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم ، حجز بايرن ميونخ الألماني مقعده في كأس السوبر الأوروبي للموسم المنقضي 2019 - 2020 ., ويلتقي بايرن فريق إشبيلية الإسباني في 24 سبتمبر المقبل على استاد "بوشكاش آرينا" في العاصمة المجرية بودابست على لقب كأس السوبر الأوروبي., [وتأتي هذه المواجهة المرتقبة بين البطلين الأوروبيين لتجمع بين قوة الفريق البافاري الذي قدم مستوى متميزاً طوال الموسم، وفريق إشبيلية الذي أظهر روحاً قتالية كبيرة في الدوري الأوروبي.] وكان من المفترض إقامة مباراة السوبر الأوروبي في بورتو بالبرتغال يوم 12 أغسطس الحالي ولكن تأخير نهاية الموسم على المستويين المحلي والأوروبي بسبب أزمة تفشي الإصابات بفيروس "كورونا" المستجد أسفر عن نقل مباراة السوبر إلى بودابست وتأخيرها إلى 24 سبتمبر المقبل., [ويعد استاد بوشكاش أرينا الذي سيستضيف هذه المواجهة واحداً من أحدث الملاعب الأوروبية، حيث تم تجديده بالكامل مؤخراً ليكون جاهزاً لاستضافة مثل هذه البطولات الكبرى.] وتوج بايرن اليوم بلقب دوري الأبطال بالفوز على باريس سان جيرمان الفرنسي 1 - صفر في النهائي الذي أقيم على استاد "دا لوز" أو "النور" بالعاصمة البرتغالية لشبونة., وكان إشبيلية توج بلقب مسابقة الدوري الأوروبي أمس الأول الجمعة بالفوز 3 - 2 على انتر ميلان الإيطالي في المباراة النهائية للبطولة. [وتأتي هذه البطولة لتختتم الموسم الأوروبي بشكل رسمي، حيث يتطلع عشاق الساحرة المستديرة لمشاهدة مواجهة نارية تجمع بين أبطال المسابقتين الأوروبيتين الأبرز.]