الهلال يسيطر أمام الأهلي في دوري المحترفين 

الهلال لمواصلة تفوقه على مضيفه الأهلي والمضي قدماً نحو المنافسة على لقب البطولة حينما يلاقيه يوم الجمعة على ستاد الأمير عبدالله الفيصل، في المرحلة العاشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وتأتي هذه المواجهة في توقيت حاسم من عمر المنافسة، حيث تزداد حدة السباق على اللقب مع اقتراب منتصف الموسم، مما يضفي أهمية إضافية على هذا اللقاء الكلاسيكي.] ويتفوق الهلال بشكل كبير على الأهلي خلال مواجهاتهما التي أقيمت في دوري المحترفين السعودي الذي انطلق بحلته الجديدة موسم 2008-2009.

والتقى الفريقان خلال مواجهاتهما بدوري المحترفين في 26 مواجهة، كان الانتصار حليفاً للهلال في 12 مباراة مقابل 4 انتصارات للأهلي وتعادلا في 10 مباريات. [ومن الجدير بالذكر أن هذه الإحصائيات تعكس سيطرة واضحة للفريق الأزرق في السنوات الأخيرة، حيث استطاع أن يفرض هيمنته في معظم اللقاءات المباشرة بينهما، خاصة على أرضية ملعبه.] ويأمل مناصرو أزرق العاصمة أن يواصل فريقهم أداءه المميز في مواجهات الأهلي، خاصة أن هذه المباراة هامة لكلا الفريقين حيث يسعى الهلال لتقليص الفارق بينه وبين المتصدر ضمك الذي يتفوق عليه بفارق 3 نقاط مع تبقي مواجهتين مؤجلة للهلال.

ولم يكتف الهلال بتحقيق الفوز على الأهلي بل سجّل نتائج كبيرة خلال مبارياتهما بدوري المحترفين حيث انتصر 5-1 في آخر مواجهة جمعتهما الموسم الماضي، وفاز بنتيجة 4-صفر في موسم 2011 و4-1 في موسم 2012. [وهذه النتائج الكبيرة تؤكد التفوق الفني والتكتيكي الذي يتمتع به الفريق، كما تعكس حالة التماسك الجماعي التي يعيشها لاعبو الهلال في هذه المواجهات بالذات.] ويتصدر السوري عمر السومة قائمة هدافي كلاسيكو الأهلي والهلال بتسجيله 12 هدفاً في شباك الأزرق في كل المسابقات، في حين أن الفرنسي بافتيمبي غوميز هو أكثر لاعبي الهلال تسجيلاً في شباك الأهلي بتسجيله 7 أهداف. [ولا شك أن هذه الأرقام القياسية تضيف بُعداً آخر للمواجهة، حيث يسعى المهاجمون من كلا الفريقين لتحسين سجلاتهم التهديفية في هذه المباريات التاريخية.]