رحلة تجديف بالنيل تسلط الضوء على ثراء بيئته 

#مصر أقيمت أول جولة بقوارب الـ #كاياك أو #التجديف لمشاهدة أنواع مختلفة من #الطيور التي تعيش على ضفتي نهر #النيل باعتبارها #بيئة حاضنة للطيور التي تعيش في المياه العذبة. [وقد جاءت هذه المبادرة الفريدة تتويجاً لجهود حثيثة تهدف إلى تعزيز السياحة البيئية المستدامة في المنطقة، حيث تم اختيار نهر النيل لما يتمتع به من تنوع بيولوجي فريد.] في صمت تام أبحرت قوارب التجديف هذه على ضفتي نهر النيل أطول أنهار العالم.. رحلة هي الأولى من نوعها في #مصر للتمتع بما جادت به #الطبيعة خصوصا أنواع الطيور المختلفة التي تعيش فقط على هذه الضفة.

[وعبر المشاركون عن دهشتهم للتناغم البيئي الفريد الذي شهده النيل، حيث شكلت أشجار النخيل الباسقة والغابات النيلية المتاخمة موطناً مثالياً للعديد من الكائنات الحية.] التجديف، بحسب خبراء البيئة، أفضل خيار لمراقبة الطيور، حيث القوارب تبحر في هدوء دون إزعاجها بأصوات المحركات، كما يمكنها الوصول لمناطق ضيقة بطول النيل.

المشاركون في الرحلة أكدوا رصد 27 نوعا من الطيور المائية، باعتبار النيل بيئة مثالية للطيور التي تعيش في المياه العذبة، من بينها #عصفور_الدوري و #البلبل_الشائع و #سنونو_المخازن (أو #الرقيعي) و #حمامة_النخيل (أو #اليمام) وغيرها. [كما لاحظ الخبراء وجود بعض الأنواع المهاجرة التي تجد في النيل محطة استراحة مهمة خلال رحلتها الطويلة، مما يضيف بُعداً آخر لأهمية الحفاظ على هذا النظام البيئي الفريد.]

الجدير بالذكر أن هذه الرحلة عرفت مشاركة 10 أشخاص فقط نظرا لقلة عدد قوارب التجديف والإمكانات الأخرى. [ويأمل القائمون على المشروع في تطويره مستقبلاً ليشمل مناطق أخرى من النيل، مع توفير المزيد من المعدات والتدريب اللازمين لضمان سلامة المشاركين وتقديم تجربة سياحية فريدة.] إلا أن هذه العوائق لم تقف حجر عثرة أمام أمل المنظمين في تنظيم جولة أخرى في القريب، سعياً للحفاظ على هذه الطيور من الانقراض في مصر. [ويؤكد الخبراء أن مثل هذه المبادرات تسهم بشكل فعال في رفع الوعي البيئي وتعزيز جهود الحفاظ على التراث الطبيعي لمصر.]