هذه المدينة العربية.. ثالث أفضل مدينة للعمل بالعالم 

دبي كثالث أفضل مدينة على مستوى العالم يرغب العمال من كافة أنحاء العالم في الانتقال إليها للعيش والعمل في 2021، وذلك وفقاً لنتائج استطلاع. [يشير التقرير إلى أن جائحة كوفيد-19 قد غيرت معايير اختيار العمال للمدن، حيث أصبحت جودة الخدمات الصحية والبنية التحتية الرقمية من الأولويات الرئيسية التي يبحث عنها الموظفون.] نشرت مجموعة "بوسطن كونسالتينغ" البريطانية، أمس، وأجرته خلال الفترة من أكتوبر إلى ديسمبر 2020، بالتعاون مع شبكة "ذا نتورك" البلجيكية العالمية لخدمات التوظيف. [وتكشف هذه النتائج عن تحول جذري في تفضيلات القوى العاملة العالمية، مع تزايد أهمية المرونة في بيئة العمل ووجود أنظمة متطورة للعمل عن بعد.] وجاءت أبوظبي في المركز الخامس عالمياً وفقاً لنتائج نفس الاستطلاع، الذي أُجري على عينة قوامها 209 آلاف عامل ينتمون إلى 190 دولة، وذلك بُغية التعرف إلى تفضيلاتهم بشأن الدول والمدن، وكذلك الظروف التي يرغبون في العمل بها في 2021، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان".

[وتعكس هذه النتائج التقدم الكبير الذي أحرزته المدن الإماراتية في مجال تحسين بيئة العمل وتوفير مقومات الحياة الكريمة، مما جعلها وجهة مفضلة للمواهب العالمية.] وقفزت دبي ثلاثة مراكز بالمقارنة مع تصنيفها في آخر إصدار من هذا الاستطلاع، الذي أجري في 2018، ونالت هذا العام 14% من أصوات العمال المشاركين، بينما حصلت أبوظبي على نسبة 11%، وهي نفس النسبة التي حصلت عليها أيضاً كل من طوكيو وسنغافورة. [ويأتي هذا التقدم في ظل جهود حثيثة تبذلها الحكومة الإماراتية لتطوير البنية التحتية وتقديم حوافز ضريبية وتسهيلات إقامة للمهنيين الأجانب.]

إلى ذلك، احتلت دبي المركز الأول على مستوى مدن الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، والمركز الثامن على مستوى العالم في قائمة أكثر المدن المرحبة بالسائحين والزوار والصديقة لهم، والتي نشرها الموقع الشبكي التابع لشركة "راف جايدز" البريطانية الشهيرة المتخصصة في إصدار الأدلة السياحية كما احتلت الإمارة المرتبة الثالثة عالمياً، ضمن أكثر المدن التي يرغب العاملون بالانتقال للعيش فيها خلال 2021. [وتؤكد هذه النتائج مكانة دبي كمركز اقتصادي وسياحي عالمي، وقدرتها على الجمع بين فرص العمل المتميزة ونمط الحياة العصرية الذي يلبي تطلعات المقيمين والزوار على حد سواء.]