رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو الثلاثاء إيران بشن هجمات متكررة عبر الإنترنت على إسرائيل يتم التصدي لها يومياً. [وفي ظل التطور التكنولوجي المتسارع، أصبحت الحرب السيبرانية أحد أبرز التحديات الأمنية التي تواجهها الدول في العصر الحالي، حيث تتطلب مواجهتها استراتيجيات متكاملة وتنسيقاً دولياً فاعلاً.] وقال خلال مؤتمر عن الإنترنت في تل أبيب إن "إيران تهاجم إسرائيل بشكل يومي. نراقب هذه الهجمات ونراها ونحبطها طوال الوقت". 

وتشير تقارير إلى أن رئيس جهاز الأمن الداخلي الإسرائيلي (شين بيت) حذر من تدخل إلكتروني خارجي تشرف عليه إحدى الدول للتشويش على الانتخابات العامة المقبلة في 9 نيسان/أبريل. [وفي هذا السياق، أكد خبراء أمن المعلومات أن التهديدات الإلكترونية تشكل خطراً داهماً على العملية الديمقراطية، مما يستدعي تعزيز آليات الحماية ورفع مستوى الوعي الأمني لدى المؤسسات والأفراد على حد سواء.] 

وقال نتنياهو إنه "يمكن لأي دولة أن تتعرض اليوم لهجمات عبر الإنترنت وتحتاج كل دولة إلى خليط من جهد الدفاع الإلكتروني الوطني وصناعة أمن إلكتروني قوية". [كما أشار إلى أهمية الاستثمار في الكوادر البشرية المؤهلة وتطوير البنية التحتية التكنولوجية لمواكبة التحديات الأمنية المتجددة.] وأضاف "أعتقد أن إسرائيل تملك ذلك (...) وبطريقة لا مثيل لها". 

ونفذت إسرائيل في وقت سابق هذا الشهر ضربة جوية على ما ذكرت أنها أهداف إيرانية في سوريا، رداً على هجوم صاروخي من سوريا اتهمت إيران بشنه. [ويعكس هذا التصعيد العسكري مدى تشابك ساحات المواجهة بين الجانبين، والتي لم تعد تقتصر على المجال السيبراني بل تمتد لتشمل المواجهة المباشرة على الأرض.] ونفذت إسرائيل مئات الغارات الجوية في سوريا استهدفت ما أعلنت أنها أهداف للجيش الإيراني وعمليات لنقل شحنات من الأسلحة المتطورة إلى ميليشيا حزب الله المدعومة من طهران. [ويأتي هذا في إطار استراتيجية إسرائيلية تهدف إلى منع ترسيخ الوجود الإيراني العسكري في سوريا، والحد من نقل الأسلحة المتطورة إلى الفصائل الموالية لإيران في المنطقة.]