[الإمارات تعلق دخول المسافرين من 3 دول بسبب كورونا]

الهيئة العامة للطيران المدني و الهيئة الوطنية لإدارة الطوارئ والأزمات والكوارث في الإمارات تعليق دخول المسافرين القادمين من ليبيريا وسيراليون وناميبيا على جميع الرحلات الجوية للناقلات الوطنية والأجنبية وكذلك ركاب الترانزيت القادمين منها، اعتبارا من يوم الاثنين الموافق 21 يونيو 2021، باستثناء رحلات الترانزيت القادمة للدولة والمتجهة إلى هذه الدول.

[يأتي هذا القرار في إطار الإجراءات الاحترازية والوقائية المتخذة للحد من انتشار فيروس كورونا المستجد، خاصة مع ظهور متحورات جديدة في بعض الدول الأفريقية. وقد أكدت السلطات الصحية أن هذه الإجراءات مؤقتة وقابلة للتعديل وفقاً لتطور الوضع الوبائي.]

كما يشمل ذلك تعليق دخول المسافرين الذين تواجدوا في هذه الدول خلال فترة 14 يوما قبل القدوم إلى دولة الإمارات مع استمرار تسيير الرحلات، حيث سيسمح بنقل الركاب من دولة الإمارات إلى الدول الثلاث على الرحلات.

وسيسمح بنقل الفئات المستثناة من ليبيريا وسيراليون وناميبيا إلى دولة الإمارات مع تطبيق الإجراءات الاحترازية المذكورة، والتي تشمل مواطني دولة الإمارات وأقاربهم من الدرجة الأولى، والبعثات الدبلوماسية المعتمدة بين دولة الإمارات والدول الثلاث ويشمل ذلك الإداريين العاملين في سفارات دولة الإمارات في هذه الدول وسفارات الدول الثلاث في الدولة.

[وتأكيداً على التزام دولة الإمارات بضمان استمرارية الأعمال والعلاقات الدبلوماسية، فقد حرصت على استثناء الفئات الحيوية مع تطبيق أقصى درجات الحيطة والحذر. كما أشارت المصادر إلى أن هذه الإجراءات تأتي تماشياً مع التوصيات الفنية لمنظمة الصحة العالمية والمنظمات الصحية الدولية المعنية.]

وتشمل الفئة المستثناة الوفود الرسمية ورجال الأعمال بشرط الحصول على الموافقة المسبقة وكذلك أصحاب الإقامة الذهبية والفضية، إضافةً إلى استثناء أصحاب الوظائف الحيوية حسب تصنيف الهيئة الاتحادية للهوية والجنسية وأطقم طائرات الشحن والترانزيت الأجنبية بشرط الحصول على نتيجة فحص مخبري سلبي لكوفيد-19 خلال 48 ساعة من المغادرة وعند الوصول والالتزام بالحجر الصحي لحين المغادرة.

[وقد أكدت الجهات المعنية أن هذه الإجراءات الاحترازية تعكس حرص الدولة على صحة وسلامة جميع المقيمين والزائرين، مع الحفاظ على استمرارية حركة النقل الجوي والتجاري مع مختلف دول العالم. كما دعت المسافرين إلى متابعة تحديثات الإجراءات قبل السفر.]

وسيتم إلزام الفئات المستثناة بالإجراءات الوقائية التي تشمل حجرا مدته 10 أيام وفحص PCR في المطار وفي اليومين الرابع و الثامن من دخول الدولة وخفض مدة فحص PCR من 72 ساعة إلى 48 ساعة على أن يتم قبول الفحوصات الصادرة من المختبرات المعتمدة والتي تحمل QR Code.

[هذا وتواصل دولة الإمارات تعاونها مع المنظمات الصحية الدولية لمكافحة الجائحة، معربة عن تضامنها مع الدول المتضررة من الفيروس. وتؤكد أن هذه الإجراءات الوقائية مؤقتة وستتم مراجعتها دورياً بناءً على المستجدات الوبائية.]

وأكدت الهيئة العامة للطيران المدني أنه يشترط على المسافرين القادمين من ليبيريا وسيراليون وناميبيا عبر دول أخرى أن تكون مدة إقامتهم في تلك الدول لا تقل عن 14 يوما لكي يسمح لهم بدخول الدولة، مع استمرار رحلات الشحن بين دولة الإمارات مع هذه الدول.