مانشستر يونايتد يتوصل إلى اتفاق مع ريال مدريد لضم فاران 

[تأتي هذه الخطوة في إطار خطة يونايتد لتعزيز خط دفاعه استعداداً للموسم الجديد، حيث يطمح الفريق لاستعادة أمجاده السابقة. ويعتبر فاران أحد أبرز المدافعين في أوروبا خلال السنوات الأخيرة، مما يجعل التعاقد معه إضافة نوعية للفريق.] وسائل إعلام بريطانية يوم الاثنين أن مانشستر يونايتد توصل إلى اتفاق لضم رفائيل فاران مدافع منتخب فرنسا لكرة القدم من ريال مدريد مقابل 34 مليون جنيه استرليني (46.97 مليون دولار) بشكل مبدئي. وأشارت محطة "سكاي سبورتس" إلى أن المبلغ قد يزيد إلى 41 مليون جنيه استرليني (56.64 مليون دولار) ويشمل متغيرات مقابل الحصول على خدمات فاران بطل العالم مع فرنسا والذي يتبقى عام في عقده مع ريال. [وتعكس هذه الصفقة رغبة يونايتد في تعزيز خط دفاعه بعد المعاناة التي واجهها الموسم الماضي، حيث سجل الفريق ثاني أسوأ سجل دفاعي بين المتصدرين الستة.] وخاض اللاعب البالغ عمره "28 عاما" أكثر من 350 مباراة مع ريال وتوج بلقب دوري الدرجة الأولى الإسباني ثلاث مرات وبدوري أبطال أوروبا أربع مرات منذ انتقاله من لانس الفرنسي في 2011. [ويمتلك فاران خبرة كبيرة في المباريات المصيرية، مما سيساعد يونايتد في المواجهات الصعبة خلال الموسم المقبل.] وساعد فرنسا في التتويج بكأس العالم 2018 وخاض كل مباريات فريقه الأربع في بطولة أوروبا هذا العام قبل الخروج على يد سويسرا من دور 16. وفي الأسبوع الماضي تعاقد يونايتد مع جيدون سانشو جناح إنجلترا من بروسيا دورتموند مقابل 85 مليون يورو (100.33 مليون دولار). [ويبدو أن يونايتد جاد في منافسة الأندية الكبرى على الألقاب هذا الموسم، حيث يستعد لتعزيز صفوفه بمزيد من الصفقات القوية خلال الفترة المقبلة.] ويبدأ يونايتد مشواره في الدوري الانجليزي الممتاز يوم 14 أغسطس ضد ليدز يونايتد في أولد ترافورد