ترمب: أميركا اليوم أقوى من أي لحظة أخرى على الإطلاق

الرئيس الأميركي دونالد ترمب، في خطابه للشعب الأميركي بمناسبة ذكرى الاستقلال إن الولايات المتحدة أقوى اليوم أكثر من أي لحظة أخرى على الإطلاق. [وقد أكد في هذا الصدد أن التقدم التكنولوجي والاقتصادي الذي تشهده البلاد يمثل دليلاً واضحاً على تفوقها العالمي، مشيراً إلى أن السنوات القليلة الماضية شهدت قفزات نوعية في مختلف المجالات.] وأضاف ترمب أن العلم الأميركي سيغرس قريبا على كوكب المريخ. "قبل 50 عاما، شهد العالم انطلاق سفينة الفضاء أبولو وزرع علم أميركي على سطح القمر، سنعود إلى القمر قريبا وسنغرس العلم الأميركي على كوكب المريخ".

[كما تناول الرئيس الأميركي في كلمته التحديات التي تواجه الأمة، معبراً عن ثقته بقدرة الشعب الأميركي على تجاوز الصعاب وتحقيق المزيد من الإنجازات. وأوضح أن روح المبادرة والابتكار التي تميز بها الأميركيون عبر التاريخ هي الضمانة الحقيقية لمستقبل زاهر.] كلمة ترمب بدأت بتوجيه تحية إلى الشعب الأميركي و"الأبطال الذين دافعوا عن علمنا، رجال ونساء القوات المسلحة الأميركية الشجعان".

وقال ترمب "هذه الروح الأميركية التي شجعت آباءنا المؤسسين أبقتنا أقوياء عبر التاريخ. هذه الروح تسري حتى الآن في عروق كل وطني أميركي. إنها تعيش فيكم جميعا". [كما أشاد الرئيس بالوحدة الوطنية التي تجمع الأميركيين رغم اختلافاتهم، معتبراً إياها سراً من أسرار قوة الأمة وتماسكها في وجه التحديات.] وأضاف "اليوم، تمامًا كما كان الحال قبل 243 عامًا، يعتمد مستقبل الحرية الأميركية على الرجال والنساء المستعدين للدفاع عنها". [واختتم كلمته بالتأكيد على أن أميركا ستظل منارة للحرية والديمقراطية في العالم، قائلاً إن الأجيال القادمة ستشهد ازدهاراً غير مسبوق يعزز مكانة البلاد كقوة عظمى.]