الأهلي يتعثر أمام الفيصلي في أولى مواجهاته 

أهلي جدة بتعادله الإيجابي 1-1 أمام ضيفه الفيصلي، في المواجهة التي احتضنها ملعب مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"، في المرحلة الأولى من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وقد شهدت المباراة حضوراً جماهيرياً لافتاً على الرغم من الظروف المناخية الحارة التي واكبت اللقاء، حيث غصت مدرجات الملعب بالجماهير التي حضرت لتشجيع فرقها في بداية الموسم الجديد.] وبدأ الأهلي المباراة بهجوم مكثّف على مرمى الضيوف كاد أن يثمر عن هدفٍ مبكر حينما سدد لاعبه سلمان مؤشر كرةً قوية إلا أنها أصابت القائم.

[وعلى الجانب الآخر، ظهر الفيصلي بخطة دفاعية منظمة حاول من خلالها امتصاص ضغط الأهلي في الدقائق الأولى، معتمداً على الهجمات المرتدة السريعة التي شكلت خطورة على مرمى العويس في أكثر من مناسبة.] ووضح تأثير الغيابات على الأهلي الذي عانى كثيراً حيث لم يشارك أي من لاعبيه الجدد البرازيلي باولينهو ومواطنه المدافع دانكلر والكرواتي فيليب برادريتش والسنغالي الحسن نداو والمقدوني أليوسكي بسبب عدم نجاح إدارته في إنهاء متطلبات شهادة الكفاءة المالية حتى الآن.

وعند الدقيقة 27 تمكن الفرنسي رومان أمالفيتانو من تسجيل هدف السبق للفيصلي بعدما حول عرضية زميله البرازيلي غيليرمي برأسه لتستقر في شباك الحارس محمد العويس. [ويعتبر هذا الهدف الأول لأمالفيتانو مع الفيصلي هذا الموسم، مما أضفى مزيداً من الحماس على أداء فريقه الذي سعى لتثبيت تقدمه في الشوط الأول.] وحاول الأهلي العودة سريعاً ونجح لاعبه محمد المجحد بتسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 37 بعدما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء سكنت شباك الحارس مصطفى ملائكة.

وفي الشوط الثاني واصل الفريقان تبادل الهجمات مع أفضلية للفيصلي الذي ظهر أكثر تنظيماً من الأهلي. [وقد لجأ المدرب البرتغالي بيدرو إيمانويل مدرب الفيصلي إلى إدخال بعض التعديلات التكتيكية في خط الوسط ساهمت في زيادة السيطرة على مجريات اللعب، بينما عانى الأهلي من ضعف في التمريرات الدقيقة في وسط الملعب.] وعند الدقيقة 63 سجّل الفرنسي أمالفيتانو لاعب الفيصلي هدفاً إلا أن الحكم ألغاه بداعي التسلل.

ورد الاهلي سريعاً وكاد لاعبه سلمان مؤشر أن يسجل الهدف الثاني حينما سدد كرةً قوية إلا أنها ذهبت خارج المرمى. [وفي ختام المباراة، عبر المدرب الألماني ماتياس ياسله مدرب الأهلي عن استيائه من النتيجة، مشيراً إلى أن فريقه بحاجة إلى مزيد من الوقت لدمج اللاعبين الجدد بعد أن تم تسجيلهم في اللحظات الأخيرة من فترة الانتقالات الصيفية.] وقبل نهاية المباراة بدقيقة أهدر الرأس أخضري جوليو تافاريس مهاجم الفيصلي هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة من زميله أمالفيتانو إلا أن تسديدته ذهبت خارج المرمى، لتنتهي المباراة بالتعادل الإيجابي 1-1.

وتختتم المرحلة الأولى يوم غدٍ السبت بلقاءين إذ يستضيف حامل اللقب الهلال نظيره الطائي الصاعد حديثاً، ويلعب الاتفاق أمام ضيفه الباطن. [ويأمل عشاق الساحرة المستديرة أن تشهد بقية مباريات المرحلة مستويات تقنية عالية ومزيداً من الإثارة، خاصة مع تنافس الأندية الكبرى على الصدارة منذ الجولة الأولى من البطولة.]