جمع 100 مليون دولار لبناء طائرة أسرع من الصوت 

[تشهد صناعة الطيران العالمي تحولاً جذرياً مع عودة الاهتمام بتطوير طائرات تجارية تفوق سرعتها سرعة الصوت، حيث تعمل عدة شركات ناشئة وعملاقة على تقديم حلول مبتكرة في هذا المجال]. شركة "بوم سوبرسونيك" التي تطمح إلى تطوير #طائرة تجارية خارقة لسرعة الصوت بعد نصف قرن على طائرة #كونكورد أنها تمكنت من حشد 100 مليون دولار، وبذلك يصل إجمالي تمويل الشركة إلى 141 مليونا على ما قالت في بيان. وتدعم هذه الشركة الناشئة عدة صناديق استثمار، فضلا عن مجموعات تكنولوجية مثل #غوغل و #دروبوكس و "إير بي ان بي". [وتأتي هذه الاستثمارات في وقت تشير فيه التوقعات إلى نمو سوق الطيران فائق السرعة، خاصة مع تزايد الطلب على وسائل نقل أسرع وأكثر كفاءة في العصر الحديث]. وسيسمح ذلك للشركة ومقرها في دنفر في ولاية كولورادو، بالتقدم في تطوير طائرة "أوفرتور" التي يفترض أن تطير بسرعة "2,2 ماك" أي أسرع بمرتين من الصوت وهي قادرة على نقل 55 راكبا. 

وقال بلايك شول مؤسس الشركة والموظف السابق في "أمازون"، "ستكون أول طائرة خارقة للصوت قابلة للاستمرار اقتصاديا في العالم" في إشارة إلى طائرة كونكورد التي وضعت في الخدمة العام 1969 وواجهت صعوبات اقتصادية. وسحبت الطائرة من الخدمة بعد تحطم إحداها العام 2000 عند إقلاعها من #باريس ما أدى إلى مقتل 113 شخصا. [وتعمل الشركات الحديثة على تجاوز التحديات التي واجهت سابقتها من خلال الاعتماد على تقنيات متطورة في مجال الديناميكا الهوائية ومواد البناء خفيفة الوزن]. لكن بعض المحللين يشككون في إمكانية نجاح المحاولات لإحياء #طائرات أسرع من الصوت بسبب الكلفة المرتفعة والضجيج الكبير الذي تخلفه وقدرتها المحدودة في نقل الركاب. 

ووعد بلايك شول بجعل "الرحلات الجوية السريعة في متناول الجميع"، مشيرا إلى استخدام تكنولوجيات تكتم صوت هذه الطائرات عند الإقلاع والهبوط واعتماد وقود نظيف. [وتشمل خطط الشركة تطوير نظام دفع هجين يعتمد على الطاقة النظيفة لتقليل الانبعاثات الكربونية، مما يجعل هذه الطائرات صديقة للبيئة]. ومن المتوقع إجراء تجربة عليها خلال السنة الراهنة. ويبدو أن ثمة اهتماما متزايدا لأطراف كبيرة في القطاع بهذا النوع من الطائرات. 

وكشفت شركة "بوينغ" الأميركية العملاقة لصناعة الطيران في حزيران/يونيو عن تصورها لطائرة تجارية تصبو إلى أن تكون سرعتها "5 ماك" أي خمس مرات سرعة الصوت على أن تطرح في الأسواق بعد 20 أو 30 عاما. [وتسابق الشركات العالمية الزمن لتطوير جيل جديد من الطائرات التي قد تحدث ثورة في مفهوم السفر الجوي، حيث يمكنها تقليص زمن الرحلات الطويلة إلى أقل من النصف]. وفي نيسان/ابريل، وقعت وكالة الفضاء الأميركية (ناسا) عقدا مع شركة أميركية عملاقة أخرى في مجال الطيران هي "لوكهيد مارتن" لتطوير طائرة أسرع من الصوت أيضا. [ويأتي هذا التعاون في إطار جهود ناسا لدفع عجلة الابتكار في مجال الطيران المدني وفتح آفاق جديدة لقطاع النقل الجوي العالمي].