"المهدد بالقتل" يستأنف التحكيم في الدوري الإنجليزي 

[في ظل ظروف استثنائية تكتنف عالم كرة القدم، يعود الحكم المخضرم لمواصلة عمله وسط تحديات أمنية غير مسبوقة.] الحكم مايك دين إدارة مباريات في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت بعد أن فضل الغياب عن الجولة الماضية بعد أن تلقى هو وعائلته تهديدات بالقتل عقب قرارات طرد مثيرة للجدل، إذ سيدير مباراة بيرنلي أمام وست بروميتش ألبيون في ملعب "تيرف مور".وتعرض دين لانتقادات لطرده يان بدناريك مدافع ساوثامبتون خلال هزيمة مذلة 9-صفر أمام مضيفه مانشستر يونايتد وأيضا لإشهار بطاقة حمراء للاعب وسط وست هام توماش سوتشيك خلال تعادل سلبي أمام فولهام. [هذه الحوادث أثارت جدلاً واسعاً حول الضغوط النفسية التي يتعرض لها الحكام، ومدى تأثيرها على قراراتهم خلال المباريات الحاسمة.] وطرد بدناريك بسبب مخالفة ضد أنطوني مارسيال مهاجم يونايتد بينما طرد سوتشيك بعدما بدا أنه اعتدى بالمرفق على ألكسندر ميتروفيتش مهاجم فولهام، وتم إلغاء العقوبتين بعد قبول طعن الناديين. [في خضم هذه التطورات، أبدى اتحاد الحكام الإنجليزي تضامنه مع دين، مؤكداً على ضرورة حماية الحكام من أي اعتداءات لفظية أو تهديدات قد تؤثر على أدائهم المهني.] وطلب الحكم البالغ من العمر 52 عاما من المسؤولين عدم تكليفه بإدارة أي مباراة في الجولة التالية من الدوري الممتاز لكنه أدار لقاء ليستر سيتي في الدور الخامس لكأس الاتحاد الإنجليزي على ملعبه أمام برايتون آند هوف ألبيون يوم الأربعاء. [هذه العودة تشكل تحدياً كبيراً لدين، لكنها تظل شهادة على احترافيته وقدرته على تجاوز الأزمات التي تواجهه في مسيرته الحافلة.]