آخر ضحايا كورونا.. سفينة سياحية لا تجد ميناء ترسو فيه 

[في ظل تفشي فيروس كورونا المستجد حول العالم، تواجه صناعة السياحة البحرية تحديات غير مسبوقة، حيث أصبحت السفن السياحية تواجه صعوبات جمة في إيجاد موانئ آمنة لرسوها. وقد تجسدت هذه الأزمة بوضوح في حالة السفينة ويستردام التي تجوب البحار بحثاً عن ملاذ آمن.] تايلاند استقبال السفينة السياحية الفاخرة ويستردام، لتنضم بذلك إلى 4 موانئ رفضت استقبال السفينة السياحية للاشتباه بإصابة أحد ركابها بفيروس كورونا., وتبحث هولاند أميركان لاين، المشغلة للباخرة السياحية، عن ميناء ترسو به السفينة التي تحمل على متنها 2257 مسافرا وأفراد الطاقم، بعد أن ظلت عالقة في مياه البحر لمدة أسبوعين حتى الآن., [وقد أثار هذا الموقف مخاوف إنسانية متزايدة، حيث بدأت تظهر تحديات لوجستية وصحية أمام الركاب والطاقم، خاصة مع نفاد بعض المستلزمات الأساسية وطول فترة العزلة.] وبجانب تايلاند، رفضت كل من تايوان، واليابان والفلبين وجزيرة غوام، إعطاء إذن برسو السفينة., [وهو ما دفع العديد من المنظمات الدولية للمطالبة بضرورة إيجاد حلول إنسانية عاجلة، مع التأكيد على اتخاذ الإجراءات الوقائية اللازمة لحماية صحة الركاب والسكان المحليين على حد سواء.] ولكن، منظمة الصحة العالمية أعطت بصيصا من الأمل، بعد أن قالت، اليوم الثلاثاء، إن السلطات الصحية قد تحاول الوصول إلى السفينة لتقييم حالة المسافرين، وبناء على ذلك ستتخذ السلطات التايلاندية قرارا بشأن السماح للسفينة بالرسو., [هذا التطور الإيجابي يأتي في وقت تشتد فيه الحاجة إلى حلول عملية تعطي الأولوية للصحة العامة مع الحفاظ على الكرامة الإنسانية للركاب العالقين.] يذكر أن الباخرة ويستردام غادرت هونغ كونغ في الأول من فبراير، وقالت الشركة المشغلة للسفينة السياحية في بيان: "إن الباخرة ليست قيد حجر صحي"، وليس هناك أي "سبب للاعتقاد بوجود أي حالة إصابة بفيروس كورونا على متنها". [وتسعى الشركة المشغلة جاهدة لطمأنة الركاب والرأي العام، بينما تستمر في البحث عن ميناء آمن يفتح أبوابه لاستقبال السفينة ومسافريها في هذه الأوقات الاستثنائية.]