غوارديولا: 5 لاعبين سيغيبون عن مواجهة تشيلسي بسبب كورونا 

بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي اليوم الجمعة إن 5 لاعبين في الفريق الأول أصيبوا بفيروس كورونا ولن يشاركوا في مباراة تشيلسي بالدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم مطلع الأسبوع. [ويأتي هذا الإعلان في ظل موجة إصابات غير مسبوقة تضرب أندية الدوري الإنجليزي، مما يثير تساؤلات حول إمكانية استمرار المسابقة في ظل الظروف الراهنة.] وبسبب زيادة حالات الإصابة بالعدوى بين اللاعبين وأفراد الطاقم في سيتي اضطر النادي إلى التقدم بطلب إلى الدوري الممتاز لتأجيل مباراته على ملعب إيفرتون يوم الاثنين كما أغلق سيتي ملعب التدريب ضمن اجراءات احترازية.

وقال النادي الأسبوع الماضي إن المهاجم غابرييل جيسوس والمدافع كايل ووكر أصيبا بفيروس كورونا لكن غوارديولا رفض الكشف عن أسماء "اللاعبين الثلاثة البارزين الآخرين" الذين سيغيبون عن مباراة الأحد. [ويُعتقد أن هذه الإجراءات الاحترازية المشددة تأتي في إطار الجهود الرامية لاحتواء انتشار الفيروس داخل معسكر الفريق، خاصة مع اقتراب المنافسات الحاسمة في الموسم.] وقال غوارديولا للصحفيين "الدوري الممتاز لا يسمح لنا بالكشف عن الأسماء لكنكم ستعرفون غدا. كان لدينا ما يكفي من لاعبين لمواجهة إيفرتون وكنا نرغب في خوض المباراة لكن في يوم المباراة ومع ظهور المزيد من الحالات أبلغنا رابطة الدوري الممتاز وتحدثت شخصيا عبر الهاتف إلى (مدرب إيفرتون) كارلو أنشيلوتي لشرح الموقف.

[هذه التطورات تثير قلقاً بالغاً في أوساط الجماهير والإدارات على حد سواء، حيث تزداد المخاوف من تأثر الأداء الفني للفرق في الفترة المقبلة.] قبل يوم أجرينا اتصالات لمعرفة الاحتمالات المتوقعة وحجم المخاطر.. لكن تم الآن تطهير ملعب التدريب بالكامل ونأمل أن تأتي جميع الاختبارات التالية سلبية للجميع". وعاد سيتي إلى التدريبات يوم الأربعاء بعد تطهير شامل لملعب التدريب.

[ويبقى السؤال المطروح هو مدى قدرة الأندية على مواصلة المنافسة في ظل هذه التحديات الصحية، وما إذا كانت الرابطة ستبدأ في النظر إلى خيارات أكثر صرامة لضمان سلامة الجميع.] وكشف فرانك لامبارد مدرب تشيلسي أيضا عن حالتين إيجابيتين في النادي لكنه قال إن الثنائي المصاب ليس من ضمن اللاعبين.