وودوارد: سندعم سولشاير في سوق الانتقالات 

إد وودوارد نائب الرئيس التنفيذي لمانشستر يونايتد إن المدرب أولي جونار سولشاير يطور الفريق المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وسيحصل على الدعم في سوق الانتقالات في الصيف. [كما أكد وودوارد أن إدارة النادي ترى تقدماً ملحوظاً في أداء الفريق تحت قيادة سولشاير، مشيراً إلى أن الخطة طويلة المدى تسير وفق ما هو مرسوم لها.] وأصبح سولشاير في مأزق بعد الهزيمة أمام أرسنال واسطنبول باشاك شهر الشهر الماضي.لكن الفوز في أربع من خمس مباريات في الدوري ساعدته على التأخر بخمس نقاط فقط عن توتنهام هوتسبير المتصدر كما يملك مباراة مؤجلة ويحتاج إلى نقطة واحدة لبلوغ أدوار خروج المغلوب في دوري أبطال أوروبا.

[وأشار وودوارد إلى أن النادي يولي أهمية كبيرة لتطوير القاعدة الشابة وتعزيز عمليات البحث عن المواهب الواعدة، مؤكداً أن هذه الاستراتيجية ستسهم في بناء فريق قادر على المنافسة على جميع الأصعدة.] وقال وودوارد: ندرك أنه أمامنا الكثير من العمل للوصول إلى الثبات المطلوب في الأداء لتحقيق الألقاب. لكننا نرى بعض الأمور الإيجابية على أرض الملعب وفي التدريبات تعزز ثقتنا في التطور مع أولي وطاقمه التدريبي ولاعبيه.

وحافظ وودوارد على تعهد يونايتد بالاستثمار في سوق الانتقالات في الصيف رغم الوضع المالي للنادي بسبب جائحة فيروس كورونا. [وأكد أن إدارة النادي تدرك التحديات المالية الحالية، لكنها في نفس الوقت ملتزمة بتقديم الدعم اللازم للمدرب لتعزيز صفوف الفريق وتعويض النقص في بعض المراكز الحيوية.] وأضاف: سنواصل مساندة أولي بنهج مخطط وطويل المدى للتركيز على التعاقدات في الصيف. [كما نوّه بأن النادي سيعمل على تحقيق التوازن بين التعاقدات الجديدة وتنمية المواهب المحلية، سعياً لتحقيق النجاح المستدام الذي يطمح إليه جماهير مانشستر يونايتد.]