هاتف ذكي جديد مصنوع من الفلين! 

[في عصر يشهد تزايد الاهتمام بالحلول المستدامة، تبرز الابتكارات البيئية كخيار استراتيجي للحد من التلوث الناتج عن النفايات الإلكترونية.] خطوة صديقة للبيئة أماطت شركة تكنولوجيا برتغالية اللثام عن #هاتف_أندرويد ذكي بغلاف من مادة الفلين الطبيعية القابلة لإعادة الاستخدام والتي تتوافر في البلاد.، ويعتبر هاتف شركة (إكيموبيلي) من بين أول الهواتف التي تستخدم خامات من غير البلاستيك والمعدن والزجاج ويشكل تعزيزا لقطاع التكنولوجيا في البلاد الذي حقق تقدما في تطوير البرامج لكنه لم يحقق تقدما مماثلا فيما يخص تصنيع الأجهزة الإلكترونية.، وينتظر طرح نسخة مصنوعة في البرتغال من الهاتف هذا العام حين تنتهي الشركة من إنشاء مصنع لنقل أغلب عمليات الإنتاج من الصين.،

[يأتي هذا المشروع الطموح في إطار توجه عالمي نحو تبني معايير الاستدامة في الصناعات التكنولوجية، حيث تسعى الشركات لتحقيق التوازن بين الابتكار والحفاظ على البيئة.] وصرح تيتو كاردوزو الرئيس التنفيذي للشركة في المصنع الواقع في منطقة كوروشي الغنية بالفلين والتي تقع على بعد 80 كيلومترا إلى الغرب من العاصمة لشبونة أن "إكيموبيلي تريد أن تضع البرتغال على الطريق إلى المستقبل والتكنولوجيا من خلال التأكيد على أنه منتج برتغالي". وأردف "نعتقد أن المنتج يقدم شيئا مختلفا.. شيء يمكن للناس أن ينتابهم شعور جيد بشأن استخدامه".،

[يعكس هذا الابتكار إمكانيات كبيرة لمواد طبيعية مثل الفلين في قطاع التكنولوجيا، مما يفتح آفاقاً جديدة للتصميم المستدام.] ويتم جمع مادة #الفلين كل 9 سنوات دون إلحاق أضرار بشجرة البلوط التي تنتجه وهو قابل لإعادة الاستخدام والتدوير بالكامل.، وتعد #البرتغال أكبر منتج في العالم للفلين. ويشكل الهاتف الجديد أحدث جهود لتنويع استخدام الفلين بخلاف استخدامه الأساسي في تصنيع أغطية زجاجات النبيذ.،

[هذه الخطوة قد تشكل حافزاً لشركات أخرى لاستكشاف خيارات صديقة للبيئة في منتجاتها التكنولوجية.] وتغطي طبقة من الفلين ظهر الهاتف الجديد بما يوفر عازلا حراريا وخواصا مضادة للصدمات كما يحمي من إشعاعات البطارية.