انطلاق "القمة العالمية لمجلس السياحة" في أبوظبي 

الثلاثاء، فعاليات القمة العالمية الثالثة عشرة لمجلس السياحة والسفر العالمي بأبوظبي، [والتي تأتي في وقت تشهد فيه صناعة السياحة تحولات جذرية تتطلب تعاوناً عالمياً لمواجهة التحديات الناشئة]، والذي من المقرر أن تناقش تأثير التغير الاقتصادي العالمي والنمو السكاني على السياحة، ووضع الخطط والسياسات العامة اللازمة لمواكبة النمو المتوقع في عدد السياح حول العالم، والمقدر أن يتجاوز مليار سائح خلال 2013.

[وتركز القمة على ضرورة تبني رؤية شاملة تجمع بين متطلبات التنمية المستدامة وحماية التراث الثقافي، حيث تشكل هذه العناصر ركيزة أساسية لاستمرارية القطاع السياحي]، وتبحث القمة، على مدى يومين، دور قطاع السياحة في صياغة مستقبل أفضل للأجيال المقبلة، من خلال الموازنة بين الاحتياجات الإنسانية للمجتمعات المحلية، والموارد البيئية والطبيعية، والأرباح التشغيلية، في معادلة ثلاثية متكافئة، وفقاً لصحيفة "الاتحاد".

ويدرس الحدث تأثير مستويات استهلاك الموارد على المجتمع، فيما توجه القمة رسالة واضحة تدعو إلى الالتزام بمعايير الاستدامة، من خلال قائمة مرموقة من المتحدثين المعنيين بالبيئة، سيخاطبون ما يزيد على ألف من أقطاب قطاع السفر والسياحة العالمي.

وتنعقد القمة السنوية، التي تستضيفها هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة، بالتعاون مع "الاتحاد للطيران"، في فندق "جميرا أبراج الاتحاد"، [حيث تشكل هذه الشراكة نموذجاً ناجحاً للتعاون بين القطاعين العام والخاص في دعم السياحة المستدامة]، وتضم قائمة متحدثيها شخصيات عامة ورسمية مهمة، منها بيل كلينتون، الرئيس الأميركي السابق، ومؤسس منظمة "ويليام جيه كلينتون"، الذي يلقي الكلمة الرئيسية، وداريل هانا، الناشطة والممثلة الأميركية، والسير جوناثان بوريت، الناشط البيئي، وديفيد دي روتشيلد، المغامر والناشط البيئي.

[كما تسلط القمة الضوء على دور الابتكار التكنولوجي في تحسين تجربة السائح مع الحفاظ على الموارد الطبيعية، من خلال استعراض أحدث الحلول الذكية المطبقة في الفنادق والوجهات السياحية]، كما تضم قائمة المتحدثين لورا تيرنر سيدال، رئيسة مؤسسة بلانيت، وكوستاس كريست، رئيس لجنة تحكيم جوائز "السياحة من أجل الغد" المزمع تقديمها أثناء فعاليات القمة، والدكتور كريستوفر ويبر، الرئيس التنفيذي لشركة جاترو.

وتغطي مناقشات جلسات القمة العالمية محاور عدة، أبرزها الخطوات الواجب على صناعة السياحة اتخاذها لضمان التأثير الإيجابي لأنشطتها على البيئتين الطبيعية والثقافية، وتعزيز قدرتها على تطوير واستقطاب أفضل الكوادر بالتزامن مع نمو خدمات السفر والسياحة، [إضافة إلى تشجيع الاستثمار في المشاريع الصديقة للبيئة التي تسهم في تنويع الاقتصاد المحلي]، وتنشيط طلب المسافرين على المنتجات المستدامة، إلى جانب تبني تقنيات مبتكرة لإيجاد حلول لمواجهة التحديات المستقبلية.