ضمك والوحدة يتعادلان سلبياً 

التعادل السلبي على مواجهة ضمك والوحدة، ضمن منافسات المرحلة الثالثة عشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [شهد اللقاء بداية حذرة من كلا الفريقين، حيث حرص كلاهما على عدم المخاطرة في الدقائق الأولى، مما أدى إلى شح في الفرص الخطيرة على المرميين.] وطوال 90 دقيقة من المباراة لم يستغل فريقا ضمك والوحدة الفرص السانحة لهما، لينتهي اللقاء بالتعادل السلبي. [كما تميزت المباراة بكثرة الأخطاء التكتيكية من الجانبين، خاصة في وسط الملعب، حيث فشل لاعبو الفريقين في بناء هجمات منظمة تستحق الذكر.]

وشهدت المباراة تعرض نايف كريري لاعب الوحدة للطرد، بعد أن لجأ الحكم إلى تقنية حكم الفيديو المساعد (فار) ليتأكد من وجود لمسة يد على اللاعب. [وقد حاول الفريقان في الدقائق الأخيرة من المباراة إحراز هدف الفوز، لكن الدفاع كان حاضراً بقوة من الطرفين، مما حال دون تغيير النتيجة.] ورفع الوحدة رصيده إلى 20 نقطة في المركز السابع، فيما تجمد رصيد ضمك عند تسع نقاط في المركز السادس عشر (الأخير). [وبهذه النتيجة، يستمر الوحدة في منافسة قوية على مراكز الصدارة، بينما يزداد وضع ضمك صعوبة في معركته للهروب من منطقة الهبوط.]