ليفربول يرفض انضمام صلاح إلى منتخب مصر 

[يواجه المنتخب المصري تحديات كبيرة في تصفيات كأس العالم، خاصة مع غياب نجمه الأول محمد صلاح الذي يعتبر ركيزة أساسية في خط هجوم الفريق. وتأتي هذه المشكلة في ظل الظروف الاستثنائية التي يمر بها العالم بسبب جائحة كورونا، مما يجعل الاتحادات الرياضية توازن بين مصلحة الأندية وحقوق المنتخبات الوطنية في استدعاء لاعبيها.]

الاتحاد المصري لكرة القدم يوم الاثنين أنه سيواصل اتصالاته مع "فيفا"، وذلك أملا في الحصول على موافقة نادي ليفربول الإنجليزي على انضمام النجم محمد صلاح إلى المعسكر المقبل للمنتخب المصري، والذي ينطلق في 28 أغسطس الجاري. [وتأتي هذه الخطوة في إطار سعي الاتحاد المستمر لتعزيز صفوف المنتخب بأفضل العناصر، خاصة مع أهمية المباريات التمهيدية المؤهلة لكأس العالم. ويسعى المسؤولون المصريون لإيجاد حلول وسطى ترضي جميع الأطراف مع الحفاظ على صحة وسلامة اللاعبين في هذه الفترة الحرجة.]

وذكر الاتحاد المصري في بيان نشره عبر صفحته الرسمية بموقع شبكة التواصل الاجتماعي (فيسبوك): يواصل الاتحاد المصري لكرة القدم اتصالاته المستمرة مع الاتحاد الدولي لكرة القدم بشأن تسهيل مهمة انضمام اللاعبين الدوليين إلى منتخبات بلادهم للمشاركة في تصفيات كأس العالم التي تستوجب إعفاءهم من قيود السفر المفروضة عليهم في البلدان التي يلعبون بها بسبب جائحة كورونا حتى يتمكنوا من الانضمام إلى منتخبات بلادهم. [وهذا يأتي في إطار الجهود الدولية المشتركة للوصول إلى حلول عملية تمكن المنتخبات من استدعاء نجومها مع مراعاة الإجراءات الوقائية اللازمة. وتشير التقديرات إلى أن هذه الأزمة قد تؤثر على العديد من المنتخبات الأفريقية التي تعتمد على لاعبين محترفين في أوروبا.]

وأضاف: كان الاتحاد المصري لكرة القدم قد تلقى خطابا من نادي ليفربول يعتذر فيه عن تعذر انضمام لاعبه محمد صلاح إلى صفوف المنتخب الوطني في معسكره المقبل، الذي يتضمن مواجهة أنغولا بالقاهرة والغابون بمدينة فرانسفيل خلال الجولتين الأولى والثانية لتصفيات القارة الأفريقية المؤهلة لكأس العالم. [ويعد صلاح من أهم اللاعبين الأفارقة في الدوري الإنجليزي الممتاز، حيث يحظى بأهمية كبيرة في تشكيلة ناديه. ويمثل غيابه خسارة فنية كبيرة للمنتخب المصري، خاصة في ظل المباريات الحاسمة التي تنتظر الفريق في التصفيات المؤهلة للمونديال.]

وتابع الاتحاد المصري: أشار خطاب النادي الإنجليزي إلى الإجراءات الاحترازية المطبقة في إنجلترا لمواجهة تفشي فيروس كورونا في العالم والذي يضع العائدين من بعض الدول في عزل صحي إجباري لمدة عشرة أيام لدى عودتهم إلى إنجلترا. [وهذه الإجراءات الصارمة تأتي في إطار حرص السلطات البريطانية على احتواء انتشار الفيروس وحماية صحة المواطنين والمقيمين. وتؤثر هذه القيود بشكل كبير على الأندية الإنجليزية التي تضم العديد من اللاعبين الأجانب الذين يمثلون منتخباتهم الوطنية.]

وأضاف: كما أعرب النادي الإنجليزي في خطابه عن أمله في أن يتفهم الاتحاد المصري اضطراره لذلك، في مواجهة تعرض اللاعب إلى حجر صحي لهذه المدة وتأثره بذلك بدنيا، فضلا عن عدم التأكد من ظروف مكان الحجر التي تحدده السلطات الإنجليزية. [ويخشى ليفربول من أن يؤثر الحجر الصحي على لياقة صلاح البدنية واستعداده للمباريات المهمة مع الفريق، خاصة مع بداية الموسم الجديد الذي يتضمن منافسات قوية في الدوري المحلي ودوري الأبطال. كما أن ظروف الحجر الصحي قد لا تكون مناسبة للاعبين المحترفين الذين يحتاجون إلى برامج تدريبية مكثفة.]

وأشار الاتحاد إلى أن نادي ليفربول اتخذ الموقف نفسه مع عدد من لاعبيه الأجانب الآخرين. [ويبدو أن هذه القضية ستظل موضع نقاش بين الأندية الأوروبية والاتحادات الأفريقية حتى إيجاد حلول عملية تراعي مصالح جميع الأطراف. وقد يكون لهذا الموقف تأثيرات بعيدة المدى على العلاقات بين الأندية الأوروبية والاتحادات القارية في المستقبل.]