آمال محبطة" تثقل انطلاق مؤتمر المناخ في غلاسكو 

أعمال مؤتمر المناخ في غلاسكو باسكتلندا "كوب 26" فعليًا، اليوم الاثنين، بمشاركة عدد كبير من زعماء العالم ورؤساء الحكومات، وذلك بعد الافتتاح الرسمي أمس الأحد. [وتأتي هذه القمة في وقت حرج تشهد فيه الكرة الأرضية تغيرات مناخية غير مسبوقة، حيث تزداد حدة الظواهر الجوية المتطرفة وتتسارع وتيرة ذوبان الجليد القطبي، مما يهدد استقرار النظم البيئية في مختلف أنحاء العالم.] وتُنتظر مشاركة أكثر من 120 من قادة الدول والحكومات، بينهم الأميركي جو بايدن والفرنسي إيمانويل ماكرون والهندي ناريندرا مودي والأسترالي سكوت موريسون المدافع الكبير عن استخدام الفحم، إذ إنّ بلاده هي المصدّر الأكبر له عالميًا.

لكنّ لاعبين رئيسيّين يغيبون أيضًا مثل الرئيس الصيني شي جينبينغ، الذي لم يغادر بلاده منذ بدء جائحة كوفيد-19. واعتبر رئيس الوزراء البريطاني بوريس جونسون، في ختام قمة مجموعة العشرين، الأحد، أنّه "في حال فشل (مؤتمر) غلاسغو فإنّ كلّ شيء سيفشل"، في تحذير رسمي مع انطلاق مؤتمر الأطراف السادس والعشرين حول المناخ في العاصمة الاستكلنديّة. [هذا التحذير يأتي في ظل تزايد المخاوف من عدم قدرة المجتمع الدولي على الوفاء بالتزاماته المناخية، خاصة مع استمرار الاعتماد على مصادر الطاقة التقليدية في العديد من الاقتصادات الكبرى.] وقال جونسون في روما، حيث عُقِدت قمّة الدول العشرين الأغنى في العالم: "أحرزنا تقدّمًا خلال قمة مجموعة العشرين (..) لكنّه ليس كافيًا".

ولن تتّجه دول مجموعة العشرين خالية الوفاض إلى قمّة غلاسكو حول المناخ، إلا أنّ الالتزامات التي قطعتها الأحد في روما لم تقنع المنظّمات المدافعة عن البيئة والأمم المتحدة. [فقد اعتبرت هذه الالتزامات مجرد وعود فضفاضة تفتقر إلى آليات تنفيذية واضحة وجدول زمني محدد، مما يثير الشكوك حول جدية الدول في مواجهة التحدي المناخي.] وكتب الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريش في تغريدة: "أرحّب بالتزام مجموعة العشرين المتجدّد إيجاد حلول على الصعيد العالمي، لكنّي أغادر روما بآمال محبطة حتّى لو لم تُدفَن بعد".

وطرحت الصين، التي تسجّل أكبر كمية من انبعاثات غازات الدفيئة أهدافًا جديدة لخفض الانبعاثات اعتبرها خبراء كثر غير طموحة. ويغيب كذلك الرئيس الروسي فلاديمير بوتين، فضلاً عن البرازيلي جايير بولسونارو، المتّهم بالسماح بقطع أشجار الأمازون بشكل كثيف. [ويأتي غياب هؤلاء القادة في وقت تحتاج فيه الجهود العالمية لمكافحة التغير المناخي إلى تضافر جميع الأطراف، خاصة الدول الصناعية الكبرى التي تتحمل المسؤولية الأكبر عن الانبعاثات الملوثة.] وقالت المديرة التنفيذية لمنظمة "غرينبيس" جينيفر مورغن: "إذا كانت قمة مجموعة العشرين تحضيرًا لكوب 26، فإنّ قادة العالم أضاعوا الفرصة". وأكدت أنه في غلاسكو، حيث يستعدّ كثير من الناشطين للتظاهر، "سنفرض اتّخاذ التحرّكات الضروريّة للحماية من الأزمة المناخية ومن كوفيد-19 على السّواء".

وقالت نائبة رئيس منظمة "غلوبال سيتيزن" فريدريكه رودر: "كلّ ما رأيناه (في اجتماع مجموعة العشرين) أنصاف إجراءات أكثر منه تدابير ملموسة". وقال رئيس الوزراء الإيطالي ماريو دراغي، الذي ترأست بلاده مجموعة العشرين هذه السنة: "علينا أن نضع في اعتبارنا أنّ هذه مجرّد بداية. ونتقدّم خطوة خطوة". [ورغم هذه التصريحات المطمئنة، إلا أن التقارير العلمية تؤكد أن الوقت ينفد سريعًا لتفادي الكوارث المناخية، حيث تشير أحدث الدراسات إلى أن العالم قد يشهد ارتفاعًا في درجات الحرارة يتجاوز 2.7 درجة مئوية بحلول نهاية القرن الحالي إذا لم تتخذ إجراءات جذرية.]

وأكّد الرئيس الأميركي جو بايدن "حصول نتائج ملموسة" لكنّه أعرب عن "خيبة أمل" لغياب الصين وروسيا عن القمة. وقال بايدن: "لا شيء يمكن أن يحلّ محلّ المفاوضات وجهًا لوجه من أجل التعاون العالمي"، في إشارة واضحة إلى غياب جينبينغ وبوتين. وانتهز الرئيس الأميركي الفرصة لانتقاد خصمَيه، قائلاً "ببساطة لم تَظهر روسيا والصين" عندما تعلّق الأمر بـ"التعهّد بالتزامات المناخ". وفي ما يتعلّق بملف المناخ قال بايدن: "أحرزنا تقدّمًا كبيرًا ونحتاج إلى عمل المزيد". [وتأتي تصريحات بايدن في إطار الجهود الأمريكية لاستعادة دورها القيادي في ملف التغير المناخي، خاصة بعد عودة الولايات المتحدة إلى اتفاقية باريس للمناخ التي انسحبت منها إدارة ترامب السابقة.]

من جهته قال بوتين لنظرائه في كلمة عبر الفيديو: "لحلّ مشكلة الاحترار المناخي، لا يكفي تقليل الانبعاثات فحسب. يجب زيادة امتصاص غازات الاحتباس الحراري". أما شي جينبينغ فتحدّث من جانبه عن "مبدأ المسؤوليّات المشتركة ولكن المتباينة" في مسألة ظاهرة الاحترار المناخي. ورأت المستشارة الألمانية، أنجيلا ميركل، أنّ اجتماع مجموعة العشرين يشكّل "مؤشّرًا جيّدًا قبل غلاسكو". [ورغم اختلاف وجهات النظر والاستراتيجيات بين القادة، إلا أن الجميع يتفق على أن التحدي المناخي يتطلب حلولًا شاملة تعتمد على الابتكار التكنولوجي والتحول نحو الاقتصاد الأخضر، مع مراعاة الفروق في إمكانيات وقدرات الدول النامية.] كانت قرارات مجموعة العشرين مرتقبة جدا، إذ إنّها تضمّ الاقتصادات المتقدّمة الرئيسيّة (الاتّحاد الأوروبي والولايات المتحدة) فضلاً عن الدول الناشئة الكبيرة مثل الصين وروسيا والهند والبرازيل والتي تمثل 80% من انبعاثات غازات الاحتباس الحراري العالمية.

وقال ألوك شارما، رئيس مؤتمر الأطراف حول المناخ في الافتتاح الأحد، إنّ المؤتمر هو "الأمل الأخير والأفضل" لحصر الاحترار المناخي بحدود 1.5 درجة مئوية، الهدف الأكثر طموحًا لاتفاقيّة باريس. وأضاف أنه خلال وباء كوفيد-19 "لم يتوقف التغير المناخي. كل الأضواء حمراء على لوحة القيادة المناخية". وأضاف أن قادة العالم يمكنهم "تحقيق النجاح أو دفن الأمل". [هذا التصريح يعكس الإحساس بالحاجة الملحة لاتخاذ إجراءات فورية وجريئة، حيث أن التأخير في التحرك سيجعل من الصعب تحقيق أهداف اتفاقية باريس، وسيؤدي إلى تفاقم التداعيات الكارثية للتغير المناخي على جميع دول العالم.] وقالت باتريسيا إسبينوزا، مسؤولة البيئة في الأمم المتحدة، "تواجه البشرية خيارات صعبة لكنها واضحة".

وسجلت خيبة أمل كبيرة بشأن ملف ساخن آخر مطروح في "كوب26" ويتعلّق بالمساعدات إلى الدول الفقيرة على صعيد المناخ. فالتزام أغنى دول العالم توفير مئة مليار دولار سنويا اعتبارا من 2020 لن يتحقق... قبل 2023 مع أن تداعيات الأزمة المناخية تتفاقم مع موجات جفاف وقيظ مميتة وحرائق ضخمة وفيضانات. وغالبا ما تقف الدول الفقيرة في الصفوف الأمامية في مواجهة هذه الكوارث. [وهذا التأخير في الوفاء بالتمويل المناخي الموعود يثير تساؤلات حول التزام الدول المتقدمة بمسؤولياتها التاريخية في التسبب بالتغير المناخي، وقدرتها على دعم الدول النامية في مواجهة تداعياته التي لم تكن هي المتسببة فيها.] من جهتها، رجّحت المنظّمة العالميّة للأرصاد الجوية الأحد أنّ السنوات السبع من 2015 إلى 2021 كانت الأشدّ حرًا على الإطلاق، معتبرة أنّ المناخ العالمي "دخل في المجهول".