"فيسبوك" تختبر ميزة "في مثل هذا اليوم" 

أنباء أخيرة بأن شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" تعكف حالياً على اختبار ميزة جديدة ستحمل اسم "في مثل هذا اليوم" On This Day، وستكون متوافرة على نسخة الويب والأجهزة المحمولة، على حد سواء. [وتأتي هذه الخطوة في إطار سعي الشركة الدائم لتطوير تجربة المستخدم وجعلها أكثر تفاعليةً وشخصية، حيث تهدف إلى استعادة الذكريات الجميلة والأحداث المهمة في حياة المستخدمين.] ويظهر من اسم الميزة أو التبويب الجديد أنه سيكون مُرشِّحاً لآخر الأخبار، بحيث لا يُظهر إلا منشورات المستخدمين التي تم نشرها قبل عام تماماً أو في اليوم الذي يصادف يومه في أعوام ماضية.

[ويُتوقع أن تسهم هذه الميزة في زيادة تفاعل المستخدمين مع المنصة، حيث ستتيح لهم استعادة لحظاتهم الماضية ومشاركتها مع أصدقائهم من جديد. كما ستضيف بُعداً عاطفياً لاستخدام المنصة، مما قد يعزز من ارتباط المستخدمين بها على المدى الطويل.] ووفقاً لموقع InsideFacebook فقد نُقل عن عدد من مستخدمي "فيسبوك" الذين حصلوا على التصميم الجديد من واجهة المستخدم لنسخة سطح المكتب، أن هذه الميزة متوافرة الآن وتظهر عند النقر على السهم النازل تحت فئة "آخر الأخبار" في الزاوية العلوية اليمنى من الصفحة.

وتقوم الشبكة بإظهار صورة رأسية مأخوذة من معرض الصور التي تم نشرها في نفس اليوم، وفي الأسفل تظهر الأنشطة التي قام بها أصدقاء المستخدم أو هو نفسه، مع قائمة جانبية لأنشطة الأصدقاء خلال كامل الشهر الذي ينتمي إليه هذا اليوم. [ومن الجدير بالذكر أن هذه الميزة تأتي مع خيارات تخصيص متعددة، تسمح للمستخدمين بالتحكم في نوعية المحتوى المعروض وإمكانية إخفاء ذكريات معينة لا يرغبون في تذكرها.]