تهيئة "الطائف" لتكون وجهةً للسياحة الزراعية  

الجهات المختصة بالسياحة في السعودية مساع حثيثة لتأهيل محافظة "الطائف" لتكون أول وجهة للسياحة الزراعية في البلاد بالتزامن مع موسم تفتح الورود التي تزخر بها أنحاء هذه المدينة. [وتستهدف هذه المبادرة تعزيز الاقتصاد المحلي من خلال جذب السياح المهتمين بالزراعة والطبيعة، والذين يبحثون عن تجارب فريدة تتيح لهم التعرف على الحياة الريفية الأصيلة.] وأوضح مدير فرع الهيئة العامة للسياحة والآثار في الطائف أن الهيئة تعمل على تفعيل خطة عمل مشروع السياحة الزراعية.

يأتي ذلك بعد حصر مئات الفرص الاستثمارية الزراعية في مدينة الورد التي تزخر بأجمل أنواع الورود على مستوى العالم تنتجها 700 مزرعة في منطقتي الهدا والشفا. [كما تشمل الخطة تطوير البنية التحتية اللازمة لاستقبال الزوار، بما في ذلك طرق الوصول إلى المزارع ومرافق الخدمات السياحية، مما سيسهم في رفع جودة التجربة السياحية بشكل عام.] وتجتمع الهيئة العامة للسياحة والآثار غداً الأربعاء بمئات المزارعين في الطائف لتحديد النزل الريفية التي تكتظ بها الطائف وتجهيزها للسياح بما يعود على المنطقة وملاك المزارع بالنفع والفائدة.

[ومن المتوقع أن تشهد الفترة المقبلة إطلاق برامج توعوية للمزارعين حول أفضل الممارسات في مجال السياحة الزراعية، بما في ذلك طرق استقبال الضيوف والحفاظ على المعايير الصحية والبيئية.] وتحتضن الطائف منتصف شهر مايو من كل عام مهرجاناً مخصصاً للورد يتزامن مع موعد حصاد آلاف الزهور. [ويعد هذا المهرجان من أبرز الفعاليات التي تسلط الضوء على الثروة الزراعية الفريدة للمنطقة، حيث يجمع بين العروض الترفيهية والتعليمية التي تبرز جمال الطبيعة وثراء التراث الزراعي في الطائف.]