ميلان يعبر فينيزيا بثنائية ويطارد جاره إنتر 

ميلان من فخ ضيفه فينيزيا، وعاد لطريق الانتصارات الذي غاب عنه في المرحلة الماضية للمسابقة، بعدما تغلب 2 - صفر على منافسه يوم الأربعاء في المرحلة الخامسة للمسابقة. [وقد سيطر ميلان على مجريات اللقاء منذ صافرة البداية، حيث فرض أسلوب لعب هجومي مكّنه من حسم الأمور في الشوط الثاني.] وأسفرت باقي مباريات المرحلة التي جرت يوم الأربعاء عن فوز يوفنتوس على مضيفه سبيزيا 3 - 2، وإمبولي على مضيفه كالياري 2 - صفر، في حين تعادل ساليرنيتانا 2 - 2 مع ضيفه فيرونا.

وارتفع رصيد ميلان، الذي تعادل 1 - 1 في المرحلة الماضية مع مضيفه يوفنتوس، إلى 13 نقطة في المركز الثاني بترتيب المسابقة، بفارق الأهداف خلف جاره اللدود إنتر (حامل اللقب)، الذي يتربع على الصدارة. [ويواصل الإنتر مسيرته القوية هذا الموسم، حيث لم يتذوق طعم الهزيمة بعد، مما يزيد من حدة المنافسة بين الفريقين الميلانيين على لقب الدوري.] في المقابل، توقف رصيد فينيزيا، الذي حقق فوزا وحيدا مقابل 4 هزائم في البطولة حتى الآن، عند ثلاث نقاط في المركز الثامن عشر (الثالث من القاع). [ويواجه فريق فينيزيا صعوبات كبيرة في التكيف مع متطلبات الدوري الممتاز، حيث يبدو أنه بحاجة ماسة إلى إعادة النظر في خططه الفنية واللاعبين لتحسين أدائه.]

وانتظر ميلان حتى الدقيقة 68، ليسجل إبراهيم دياز الهدف الأول للفريق اللومباردي، قبل أن يضيف زميله ثيو هيرنانديز الهدف الثاني في الدقيقة 82. [وقد أظهر الثنائي الهجومي لميلان تفاهماً واضحاً على أرض الملعب، مما يبشر بأداء أفضل في المباريات القادمة، خاصة مع اقتراب مواجهات دوري الأبطال الأوروبي.]