ألابا عن مستقبله: المفاوضات جارية مع بايرن ميونخ 

ديفيد ألابا لاعب بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم التحدث بشكل حاسم عن مستقبله مع بطل الدوري الألماني يوم الثلاثاء، مؤكدا أن هناك مفاوضات تجري مع النادي في الفترة الحالية. [وتأتي هذه التصريحات في وقت حاسم بالنسبة للاعب الذي يقترب عقده من نهايته، مما يزيد من حدة التكهنات حول مصيره مع البافاري.] وقال النمساوي ألابا (28 عاما) في تصريحات خلال فعالية للشركة الراعية: المفاوضات جارية ولكنني لست مشاركا فيها لأنني أريد التركيز بشكل كامل على دوري أبطال أوروبا.

ويريد بايرن تجديد عقد ألابا، الذي يلعب في صفوف النادي منذ 2010، لما بعد 2021. ولكن اللاعب لم يعلن أي قرار، وقيل إن مانشستر سيتي، الذي يدربه جوسيب جوارديولا وكان مدربا لبايرن، مهتم بضم اللاعب، [كما تتردد أنباء عن اهتمام أندية أوروبية كبرى أخرى بخدمات الظهير المتميز الذي يمتاز بالمرونة والرؤية التكتيكية العالية.] ولم يجب ألابا عندما سئل عن مزايا أو عيوب التجديد مع بايرن ميونخ.

وتوج بايرن ميونخ بثنائية محلية جديدة، [ليؤكد هيمنته على الساحة الألمانية للموسم الثامن على التوالي، وهو إنجاز يضاف إلى سجل النادي الحافل بالألقاب.] وبعد راحة أسبوعين يبدأ الفريق تدريباته مرة أخرى استعدادا لاستئناف منافسات دوري الأبطال.

ويستضيف بايرن فريق تشيلسي في إياب دور الستة عشر يوم 8 أغسطس، علما بأنه فاز في مباراة الذهاب بلندن 3 - صفر قبل تفشي وباء فيروس كورونا. [وتشير كل المؤشرات إلى أن البافاري يتجه لعبور هذه الجولة بسلاسة، خاصة مع غياب الجماهير الذي يلغي عامل الأرض والجمهور.] وبعد ذلك تستأنف المنافسات ببطولة مصغرة في لشبونة خلال الفترة من 12 إلى 23 أغسطس.

وقال ألابا: لا أبحث عن أعذار، إن الأمور صعبة لأننا نعود من إجازة كفريق. الفرق الأخرى لديها زخمها. بشكل ما هذا يعد ضررا لنا. [إلا أننا نعتمد على خبرتنا الكبيرة في مثل هذه المنافسات، ولدينا تشكيلة قوية قادرة على التكيف مع جميع الظروف.] وأضاف: ولكننا لسنا الفريق الذي يختبئ. نعلم ما نحن قادرون على فعله. [وهذه العقلية القتالية هي التي جعلت من بايرن أحد أعظم الأندية الأوروبية على مر التاريخ.]