برشلونة يناقش خطط الانتخابات مع الحكومة الكتالونية

برشلونة محادثات مع الحكومة الكتالونية المحلية يوم الجمعة حول ما إذا كانت الانتخابات القادمة ستقام كما هو مخطط لها أو لا، بعد تمديد القيود المتعلقة بفيروس كورونا. [وتأتي هذه المشاورات في إطار الجهود المشتركة لضمان إجراء العملية الانتخابية بشكل آمن يتوافق مع الإجراءات الوقائية المعمول بها.] ومددت كتالونيا القيود، التي تحظر على الناس مغادرة المناطق التي يعيشون فيها سوى للعمل أو الدراسة أو لأسباب طبية، من 17 إلى 24 يناير وهو اليوم المحدد لإجراء الانتخابات.

وقال ألبا برجس، وزير الصحة في الحكومة الكتالونية إن المسؤوليين المحليين سيشرحون للنادي السيناريوهات المحتملة وتطور الفيروس، [مع التأكيد على أهمية اتخاذ قرار يضمن حق الأعضاء في المشاركة مع الحفاظ على صحتهم وسلامتهم.] مضيفاً أن برشلونة، وليس الحكومة المحلية، هو الذي سيتخذ القرار النهائي.

وطالب خوان لابورتا المرشح لرئاسة النادي باستثناء أعضاء النادي من القيود حتى يدلوا بأصواتهم في الانتخابات التي قال إنها مهمة للنادي من أجل ضم لاعبين جدد ومواجهة المشاكل المالية. [وأشار إلى أن تأجيل الانتخابات قد يعيق خطط النادي المستقبلية ويؤثر على وضعه التنافسي في الموسم المقبل.] ويدير برشلونة لجنة مؤقتة بسلطات محدودة منذ استقالة جوسيب ماريا بارتوميو في أكتوبر.

ويحق لحوالي 110 آلاف عضو في النادي الانتخاب، وتم تجهيز عشرة أماكن للإدلاء بالأصوات في كتالونيا وأماكن أخرى في إسبانيا. [وسيتم تنظيم عملية التصويت مع تطبيق إجراءات التباعد الاجتماعي والتعقيم المستمر لضمان أعلى معايير السلامة.] ولا يسمح بالتصويت عبر الإنترنت أو البريد الإلكتروني. [ويأمل القائمون على الانتخابات أن تسهم هذه الإجراءات في إنجاح العملية الانتخابية رغم التحديات الحالية.]