مقتل قيادي داعش أبو مصعب المقدسي في #الرمادي 

قائد عمليات الأنبار اللواء الركن إسماعيل المحلاوي، السبت، عن مقتل "أبو مصعب المقدسي"، أحد قياديي "داعش" الأجانب في مدينة الرمادي. [وتأتي هذه العملية في إطار سلسلة من الضربات الموجّهة التي تنفذها القوات العراقية ضد خلايا التنظيم الإرهابي المتبقية في المنطقة، حيث تشهد محافظة الأنبار تحركات مكثفة لتعقب العناصر المتبقية وتفكيك شبكاتهم.] وقال المحلاوي في تصريح نقلته وكالة الأنبار نيوز، المعنية بالشأن الأنباري، إن "قوة من عمليات الأنبار عثرت على جثة أحد قياديي تنظيم داعش خلال عمليات تطهير مقر قيادة عمليات الأنبار شمال الرمادي".

[وقد أكدت مصادر أمنية أن عملية التعرف على الجثة تمت من خلال وثائق رسمية وأجهزة إلكترونية كانت بحوزته، مما سهل مهمة تحديد هويته بشكل قاطع. كما تم العثور على وثائق مهمة تعود للتنظيم قد تساهم في كشف المزيد من خباياه.] وأضاف المحلاوي أن "الجثة وجدت بجانبها أجهزة وفي الملابس مستمسكات تبين أنها تعود لأحد قياديي التنظيم الأجانب في الرمادي ويدعى أبو مصعب المقدسي"، مشيرا إلى أنه "قتل خلال عملية استعادة مبنى عمليات الأنبار".

[يشار إلى أن أبو مصعب المقدسي كان من العناصر الخطيرة في التنظيم، حيث تولى مهاماً قيادية متقدمة في تنظيم داعش، وله سجل حافل في التخطيط للعمليات الإرهابية داخل العراق وخارجه. وكانت قوات الأمن العراقية تتعقبه منذ فترة طويلة بسبب دوره البارز في تنفيذ عمليات إرهابية.] يذكر أن قوات الجيش وبإسناد من طيران التحالف الدولي والعراقي تمكنت من استعادة مقر قيادة عمليات الأنبار قبل نحو عشرة أيام بعد طرد تنظيم "داعش" منه. [وتواصل القوات الأمنية عملياتها الميدانية لتعقب فلول التنظيم وتأمين المناطق المحررة، في إطار خطة شاملة لاستتباب الأمن ومنع عودة النشاط الإرهابي في المحافظة.]