مغامرة مثيرة.. كفيفات يتسلقن جبال مصر 

[في تجربة إنسانية فريدة من نوعها، تمكنت مجموعة من الكفيفات من خوض تحدٍّ جديد في أحضان الطبيعة المصرية الخلابة.] نظمها فريق من المتطوعات المصريات بهدف إسعاد 15 كفيفة من نزيلات إحدى دور الرعاية الخاصة، وتعريفهن بمعالم مصر السياحية والأثرية., وتروي ريهام أبو بكر منظمة الرحلة التفاصيل قائلة إن 15 كفيفة يقمن بإحدى دور الرعاية الخاصة بالكفيفات، تم اصطحابهن لتسلق الجبال لأول مرة في محمية وادي الريان التي تقع على مساحة 60 كيلومتراً مربعاً بمنطقة المعادي، جنوب القاهرة., [وقد حرص المنظمون على توفير كل سبل الأمان والراحة للمشاركات، حيث تم تدريب المتطوعات على كيفية توجيه الكفيفات وتقديم الدعم النفسي والمعنوي لهن طوال الرحلة.] وتوضح لـ"العربية.نت" أن الهدف كان إسعاد الكفيفات في أن يمارسن هذا النوع من الرياضة التي تحتاج إلى الكثير من الحرص والحذر، وتتطلب جهداً كبيرا من ممارسيها، مشيرةً إلى أنها كانت تهدف أيضاً إلى أن يقمن بتجربة رياضة يمارسها المبصرون كي يشعرن بوجودهن وذاتهن., [وقد عبرت المشاركات عن سعادتهن الغامرة بهذه التجربة الاستثنائية، مؤكدات أن الرحلة منحتهن شعوراً بالاستقلالية والقدرة على تجاوز الحدود التي فرضتها عليهن الإعاقة البصرية.] وتقول ريهام إن سبب اختيارها للكفيفات تحديداً هو إيمانها بأن لكل إنسان الحق في الاستمتاع بالصحراء حتى ولو لم يستطع رؤيتها، مشيرة إلى أن الرحلة كانت مجانية، وساهم فريق من المتطوعات في اصطحاب الكفيفات ومساعدتهن على تسلق الجبل., وتبين أن السيدات الكفيفات تراوحت أعمارهن ما بين 20 إلى 40 عاماً، وكن سعيدات للغاية، واستخدمن حاسة الشم في تمييز النباتات الطبيعية بالمحمية والتعرف عليها., [كما استمتعن بلمس الصخور وتفاصيل التضاريس الجبلية، مما منحهن تصوراً مختلفاً عن البيئة المحيطة بهن.] وسيتم تنظيم رحلات أخرى للراغبين من نزلاء دور الرعاية، لإضفاء البهجة عليهن ومنحهن ثقة في قدراتهن وذواتهن، حسب ريهام. [هذا وتأمل المنظمات الأهلية في تعميم هذه التجربة الرائدة على نطاق أوسع، لتشجيع المزيد من ذوي الهمم على خوض تجارب جديدة وتحدي الصعاب.]