سلطنة عمان تؤجل جميع الرحلات من وإلى مطار مسقط 

إدارة مطارات سلطنة عمان اليوم الأحد، تأجيل جميع الرحلات من وإلى مطار مسقط الدولي إلى المساء أو حتى إشعار آخر جراء الأحوال الجوية. [وقد بدأت تأثيرات العاصفة تظهر جلياً في العاصمة مسقط والمناطق الساحلية المجاورة، حيث شهدت مناطق عدة أمطاراً غزيرة ورياحاً عاتية تسببت في انقطاع التيار الكهربائي في بعض الأحياء.] وقالت مطارات عمان في تغريدة في حسابها الرسمي على تويتر: "نود التنبيه إلى أن كل الرحلات من وإلى مطار مسقط الدولي قد تم تأجيلها وإعادة جدولتها إلى وقت لاحق مساء اليوم أو حتى إشعار آخر وذلك تجنباً لأي مخاطر قد تنجم عن التأثير المباشر للأنواء المناخية على سير العمليات في المطار". 

[وقد أعلنت الجهات المختصة عن اتخاذ إجراءات وقائية إضافية تشمل تعزيز فرق الطوارئ ووضع خطط إخلاء احترازية للمناطق المنخفضة القريبة من السواحل، كما تم تخصيص مراكز إيواء مؤقتة للمتضررين من العاصفة.] تخضع السلطنة حاليا لتأثير العاصفة المدارية "شاهين" وأصدرت تحذيرات للمواطنين أمس واليوم بهذا الشأن. 

وأفادت وكالة الأنباء العمانية اليوم الأحد بأن مركز الإعصار المداري (شاهين) يبعد حاليًّا حوالي 60 كيلومترا شمال شرق محافظة مسقط وتُقدر سرعة الرياح حول المركز بـ 64 عقدة أي 116 كم في الساعة. [وأشارت التقارير الأولية إلى تضرر بعض المنشآت الخفيفة وانجراف التربة في المناطق الجبلية، فيما تواصل فرق الدفاع المدني جهودها لإنقاذ المحتجزين في مناطق الفيضانات.] 

ونقلت الوكالة عن المركز الوطني لإدارة الحالات الطارئة القول إنه جرى إغلاق شارع السلطان قابوس (برج الصحوة - جسر القرم) حتى إشعار آخر، موجها الدعوة إلى استخدام الطرق البديلة المؤدية إلى طريق مسقط السريع إلى أن تتم إعادة الطريق للوضع الطبيعي. [كما دعت الجهات المعنية المواطنين والمقيمين إلى توخي أقصى درجات الحيطة والحذر، واتباع تعليمات السلامة، والابتعاد عن مجاري الأودية ومناطق تجمع مياه الأمطار.]