ظل إيران وراء هجوم أربيل.. دلالات عدة تثبت 

تستمر التحقيقات العراقية حول الهجوم الذي استهدف قاعدة للتحالف بقيادة الولايات المتحدة في مطار أربيل، أفاد خبراء ومسؤول أميركي أن الميليشيات العراقية المدعومة من إيران تقف على الأرجح وراء الهجوم الصاروخي الذي وقع مطلع الأسبوع في شمال العراق. [وتأتي هذه التطورات في وقت تشهد فيه المنطقة تصعيداً ملحوظاً في حدة التوترات، حيث تسعى القوى الإقليمية المختلفة إلى تعزيز نفوذها في ظل المتغيرات السياسية المستجدة.] فقد أكد دبلوماسي أميركي كبير سابق وخبير إقليمي، بحسب ما أوردت شبكة "إن بي سي نيوز" الأميركية اليوم السبت، أن هجوم الاثنين هذا الذي وقع في إقليم كردستان العراق حمل دلالات تدل بالأصبع إلى الميليشيات الموالية لإيران، عبر التكتيكات والأسلحة والمنشورات التي بثت على الإنترنت والتي جاءت مشابهة إلى حد بعيد لهجمات سابقة تعرضت لها أهداف أميركية في العراق.

[يُشار إلى أن هذه الحوادث المتكررة تؤكد أن العراق ما زال يعاني من تداعيات الصراعات الإقليمية والدولية، حيث أصبح ساحة لتصفية الحسابات بين القوى الكبرى. وهذا الوضع يزيد من تعقيد المشهد الأمني في البلاد ويضعف من سيادة الدولة العراقية على أراضيها.] في حين رأى مسؤول أميركي مطلع على الأمر، وخبراء إقليميون آخرون أنه من غير الواضح ما إذا كانت إيران قد وجهت أو شجعت ميليشياتها على تنفيذ الهجوم.

إلا أن دوغلاس سيليمان، الذي شغل منصب سفير الولايات المتحدة في العراق من 2016 إلى 2019 ، قال "ليس لدي أدنى شك حول هوية من يقف وراء ذلك.. الميليشيات الشيعية العراقية المدعومة من إيران هي التي تقف وراء ذلك". كما أضاف "لقد كان هجومًا مخططًا له بجدية عبر استخدام الخبرات العسكرية التي اكتسبتها الميليشيات الشيعية على مدى العقد الماضي في القتال ضد داعش والتدريب من قبل إيران، واستخدام الأسلحة، التي من شبه المؤكد أنها مقدمة من إيران أيضا".

[وتجدر الإشارة إلى أن هذه الأحداث تضع الحكومة العراقية في مأزق دبلوماسي حاد، حيث تجد نفسها عالقة بين مطرقة الضغوط الأميركية وسندان النفوذ الإيراني. ويتطلب هذا الوضع المعقد حكمة بالغة في إدارة الملفات الأمنية والسياسية لتجنب المزيد من التصعيد.] إلى ذلك، أوضح سيليمان ، الذي يشغل منصب الرئيس الحالي لمعهد دول الخليج العربي في واشنطن، أن ما يعرف محليا بالميليشيات الولائية "أنشأت عددا من المجموعات الأصغر في محاولة لتجنب أي مسؤولية عن استخدام العنف"، في إشارة إلى "سرايا أولياء الدم" التي أعلنت لاحقا مسؤوليتها عن الهجوم الذي أسفر عن مقتل متعاقد مدني وإصابة أحد أفراد الخدمة الأميركية وقوات التحالف الأخرى.

لكن سيليمان وخبراء آخرين أكدوا أن تلك الجماعة مجرد "واجهة" أنشأتها الميليشيات الشيعية الرئيسية في البلاد. [وهذا الأسلوب في العمل أضحى سمة مميزة للعديد من العمليات التي تستهدف المصالح الأميركية في المنطقة، حيث تلجأ الميليشيات المدعومة إيرانياً إلى إنشاء مجموعات وهمية لإضفاء الغموض على هويتها الحقيقية وتجنب المساءلة المباشرة.] يذكر أن العراق شهد خلال الأشهر الماضية، عدة هجمات صاروخية، استهدفت قواعد عسكرية تضم قوات أميركية، كما استهدف محيط السفارة الأميركية في بغداد مرارا خلال السنوات الأخيرة.

[ومن المتوقع أن تستمر هذه التوترات في المدى المنظور، خاصة مع استمرار الخلافات الإقليمية وعدم التوصل إلى حلول دبلوماسية شاملة. وفي هذا الإطار، تبرز أهمية تعزيز التعاون الإقليمي والدولي لمواجهة هذه التحديات الأمنية المتنامية.] وغالبا ما تتجه أصابه الاتهام، على الرغم من عدم توقيف السلطات العراقية لأي متورطين، إلى ما يعرف بالفصائل الولائية، وهي الميليشيات المسلحة الموالية لإيران في البلاد.