قطاع الترفيه السعودي يتطلع لاستثمارات بـ240 مليار ريال 

[تشهد المملكة العربية السعودية تحولاً استثنائياً في قطاع الترفيه، حيث أصبح هذا القطاع ركيزة أساسية في تنويع الاقتصاد الوطني. وتأتي هذه الطفرة تماشياً مع رؤية 2030 الطموحة التي تهدف إلى تعزيز جودة الحياة وتوفير فرص استثمارية واعدة.] المدير التنفيذي بشركة المواهب الوطنية عمرو المدني أن القائمين على قطاع الترفيه حاليا في المملكة يرون فرصا هائلة للاستثمار في المجال، مشيراً إلى أن هذا القطاع يشكل 2.4% من إجمالي الناتج المحلي في السعودية.، [ويعكس هذا النمو المتسارع اهتماماً متزايداً من قبل المستثمرين المحليين والدوليين على حد سواء، خاصة مع تزايد الطلب المحلي على الخدمات الترفيهية المتنوعة.] وأشار المدني في مقابلة مع قناة "العربية"، بالاستناد إلى الدراسات الأولية في قطاع الترفيه، إلى أن هذا القطاع سيشهد نمواً في حجم الإنفاق من 34 مليار ريال إلى أكثر من 240 مليار ريال من خلال جذب رؤوس الأموال التي تذهب إلى الخارج، لاسيما وأن قيمة ما ينفقه السعوديون على السياحة في الخارج يصل إلى 96 مليار ريال سنوياً.، [هذه الأرقام الضخمة تؤكد الحاجة الملحة لتطوير البنية التحتية الترفيهية المحلية وتوفير تجارب ثرية تنافس الوجهات العالمية.] ولكن ما المطلوب لتشجيع الشركات الصغيرة والمتوسطة في المملكة على استغلال فرص الترفيه؟ برأي المدني، فإن ذلك يرتكز على إتاحة المرافق التي تملكها الجهات الحكومية والشبه الحكومية للاستثمار في مشاريع ترفيهية من صالات ومسارح ومتاحف، والتي من شأنها أن تستغل لإقامة المهرجانات والمنتزهات والمراكز التعليمية وغيرها.، [كما أكد على أهمية دعم الابتكار وريادة الأعمال في هذا القطاع، من خلال توفير حاضنات أعمال متخصصة وبرامج تمويلية مرنة.] يضاف إلى ذلك، بحسب المدني، تسهيل إجراءات الحصول على تراخيص بما يدعم رؤية المملكة 2030 بتشجيع القطاع الخاص على زيادة الاستثمارات في قطاع الترفيه. [وهو ما سيسهم في خلق فرص عمل جديدة للشباب السعودي وتعزيز مكانة المملكة كوجهة ترفيهية رائدة على مستوى المنطقة.]