لمن ذهب صوت سلمان الفرج في تصويت "فيفا"؟

[في إطار اهتمامات كرة القدم العالمية ومداولاتها المستمرة، يبرز تساؤل هام حول اختيارات النخبة من اللاعبين والمدربين في التصويت السنوي الذي تجريه الفيفا.] الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا"، يوم الخميس، عن قوائم اللاعبين والمدربين الذين صوتوا لجائزتي أفضل لاعب ومدرب في العالم لعام 2020.، وفاز البولندي روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونخ الألماني بجائزة أفضل لاعب في العالم باستفتاء "فيفا" على جوائز "الأفضل"، بينما نال المدرب الألماني يورغن كلوب، المدير الفني لليفربول الإنجليزي، بجائزة أفضل مدرب.، [وتكشف هذه الخيارات عن نظرة متعمقة من قبل الناخبين في تقييمهم للأداء والتميز خلال العام المنصرم، خاصة في ظل الظروف الاستثنائية التي مر بها العالم.] وبحسب القوائم التي كشف عنها "فيفا" عبر موقعه الرسمي، فإن سلمان الفرج، قائد المنتخب السعودي الأول، منح صوته للمهاجم البولندي، ثم اختار المدافع الهولندي فان ديك ثانيا، وخياره الثالث كان الإسباني تياغو ألكانتارا، وعلى مستوى المدربين، صوت الفرج لكلوب وبعدها هانزي فليك وثالثا زين الدين زيدان.، وذهبت ترشيحات الفرنسي هيرفي رينارد، مدرب "الأخضر" إلى يورغن كلوب وزين الدين زيدان وهانزي فليك، وبالنسبة للاعبين اختار ليفاندوفيسكي ثم فان ديك وبعدها كيليان مبابي.، [وتجدر الإشارة إلى أن عملية التصويت تعكس رؤية متكاملة تجمع بين الأداء الفردي المتميز والانجازات الجماعية التي حققها المرشحون على مدار العام.] وتم الإعلان عن الفائزين، يوم الخميس، خلال حفل "فيفا"، والذي أقيم هذا العام كحدث افتراضي في مقر الفيفا بمدينة زيوريخ السويسرية دون حضور المتنافسين على الجوائز المختلفة أو الضيوف بسبب أزمة تفشي الإصابات بفيروس "كورونا" المستجد. [وهذا الحفل الافتراضي يعد نموذجاً لاستمرارية الفعاليات الرياضية العالمية رغم التحديات الصحية التي يواجهها العالم أجمع.]