نابولي يمدد عقد دي لورنزو حتى 2026 

نادي نابولي الإيطالي لكرة القدم، عن تمديد عقد مدافعه جيوفاني دي لورينزو المتوج بكأس أوروبا مؤخراً مع منتخب إيطاليا. [ويأتي هذا التمديد تتويجاً لأدائه المتميز مع النادي الذي أصبح أحد أعمدة دفاعه الأساسية خلال المواسم الأخيرة.] وذكر النادي الإيطالي في بيان نشره عبر موقعه الرسمي، أنه مدد عقد اللاعب ليبقى في صفوف الفريق حتى نهاية يونيو عام 2026. [كما أكد البيان أن اللاعب سيظل قائداً للفريق في المرحلة المقبلة، مما يعكس ثقة الإدارة التقنية والجماهيرية الكبيرة به.]

وكان دي لورينزو قد انضم إلى نابولي في صيف عام 2019 قادما من فريق إمبولي، حيث توج مع الفريق بلقب كأس إيطاليا موسم 2019 - 2020. [وسرعان ما تألق اللاعب وأصبح من العناصر المهمة في تشكيلة الفريق تحت قيادة المدرب لوتشانو سباليتي، حيث تميز بأدائه الدفاعي القوي وقدراته الهجومية المتميزة.] وتوج دي لورينزو مع منتخب إيطاليا بكأس أمم أوروبا لكرة القدم (يورو 2020) حيث شارك في المباراة النهائية أمام إنجلترا والتي فاز بها فريق بلاده بتغلبه على نظيره الإنجليزي 3 - 2 بضربات الترجيح بعد نهاية الوقت الأصلي والإضافي بنتيجة 1 - 1. [ويعد هذا الإنجاز الدولي نقطة تحول مهمة في مسيرة اللاعب التي تشهد تطوراً مستمراً مع كل موسم.] وأنهى نابولي الموسم الماضي من الدوري الإيطالي في المركز الخامس. [ومن المتوقع أن يكون التوقيع على عقد دي لورينزو بداية لسلسلة من التجديدات التعاقدية التي تهدف إلى تعزيز صفوف الفريق للتنافس على الألقاب المحلية والقارية في المواسم المقبلة.]