نقل أغويرو إلى المستشفى بعد معاناته من آلام في الصدر 

نادي برشلونة الإسباني بأن مهاجمه الارجنتيني سيرجيو أغويرو نقل إلى المستشفى بعد شعوره بالدوار وبآلام في صدره قبيل نهاية الشوط الأول من مباراة فريقه ضد ألافيس في الدوري الاسباني لكرة القدم السبت. [وقد أثارت هذه الحادثة قلقاً كبيراً بين جماهير كرة القدم العالمية، خاصةً مع تاريخ أغويرو الطبي المعروف في السنوات الأخيرة.] وقال برشلونة في بيان على موقته الرسمي: تم نقل سيرجيو أغويرو إلى المستشفى لاجراء فحوصات للقلب بعدما عانى من ضيق في القفص الصدري خلال المباراة.

وبدا أن المهاجم الارجنتيني وكأنه يطلب من الجهاز الفني استبداله أواخر الشوط الاول قبل أن يسقط على الأرض وهو يمسك بصدره قبل أن يسارع الطاقم الطبي للفريق الكاتالوني لاسعافه ثم نهض وغادر الملعب دون مساعدة. [وقد شهدت المدرجات لحظات من الصمت والقلق، بينما تبادل اللاعبون في الملعب نظرات تظهر مدى انشغالهم بزميلهم، مما أضفى أجواءً من التوتر على مجريات اللقاء.]

وكشف المدرب الموقت لبرشلونة سيرجي بارجوان بعد المباراة: قال لي بأنه يشعر بالدوار، تم إعلامي بأنه نقل إلى المستشفى قبل قليل ولا أستطيع قول المزيد في الوقت الحالي. [وأضاف: "نحن جميعاً معه بالقلب وندعو له بالشفاء العاجل، وسنوافيكم بأي تطورات فور حصولنا عليها من الفريق الطبي".]

يذكر أن أغويرو انضم الى برشلونة خلال الصيف الماضي قادما من مانشستر سيتي في صفقة حرة لكنه غاب عن معظم المباريات الأولى لفريقه هذا الموسم محليا وقاريا قبل أن يشارك فيها في الآونة الاخيرة. [وتأتي هذه الحادثة في وقت كان فيه اللاعب قد بدأ يستعيد لياقته البدنية بشكل تدريجي، مما يزيد من مخاوف المشجعين حول مستقبله الكروي. وقد سبق لأغويرو أن تعرض لإصابات عضلية متعددة خلال مسيرته، لكن هذه المرة تبدو الأعراض مختلفة وتستدعي مزيداً من الفحوصات الدقيقة.]