توسك: أردوغان يبتز أوروبا بملف اللاجئين 

رئيس المجلس الأوروبي، دونالد توسك، الجمعة، أنّ تصريحات الرئيس التركي رجب طيب أردوغان بشأن اللاجئين "ابتزاز وليست في مكانها"، داعياً في الوقت نفسه إلى وقف العملية العسكرية التركية في الشمال السوري. [وتأتي هذه التصريحات في إطار تصاعد التوتر بين أنقرة والاتحاد الأوروبي الذي يرى في التهديد التركي بفتح الحدود أمام اللاجئين محاولة للضغط على القارة العجوز لقبول المكاسب التركية في الأراضي السورية.]

وفي سياق متصل، قال رئيس وزراء إيطاليا جوزيبي كونتي إن أوروبا لا يمكن أن تذعن "للابتزاز" التركي فيما يتعلق بسوريا. وقال كونتي للصحافيين: "الاتحاد الأوروبي لا يمكن أن يقبل هذا الابتزاز. المساعي التركية لاستقبال اللاجئين السوريين لا يمكن أن تصبح أداة ابتزاز من أجل بادرة عسكرية لا يمكننا قبولها ولا بد أن تتوقف فوراً". [هذا الموقف الإيطالي يعكس قلقاً أوروبياً مشتركاً من تداعيات التصعيد التركي على الأمن القاري واستقرار منطقة البحر المتوسط.]

يأتي ذلك فيما نقل مراسل "العربية" عن دبلوماسي أوروبي في بروكسيل قوله، إن "العملية العسكرية التركية تضاعف المعاناة الإنسانية وتهدد المكاسب التي تحققت على حساب داعش". وأضاف أن الاتحاد الأوروبي لن يقدم أي مساعدة في منطقة تُنتهك فيها حقوق المدنيين. [مؤكداً أن استمرار العمليات العسكرية سيعمق الأزمة الإنسانية القائمة ويفتح الباب أمام عودة التنظيمات الإرهابية التي خسرت معظم أراضيها في السنوات الماضية.]

وكان أردوغان لوح الخميس، إلى أن بلاده سترسل اللاجئين السوريين لديها، الذين يصل عددهم إلى 3.6 مليون لاجئ، إلى أوروبا إذا صنفت الدول الأوروبية التوغل العسكري التركي في سوريا على أنه احتلال وفق ما ذكرته "رويترز". وأضاف أردوغان في كلمة لنواب البرلمان من حزبه العدالة والتنمية "أيها الاتحاد الأوروبي، تذكر: أقولها مرة جديدة، إذا حاولتم تقديم عمليتنا على أنها اجتياح، فسنفتح الأبواب ونرسل لكم 3.6 مليون مهاجر". [مستخدماً ورقة اللاجئين كورقة ضغط سياسي في وقت تشهد فيه العديد من الدول الأوروبية أزمات داخلية وانقسامات حادة حول سياسات الهجرة واللجوء.]

وقال دونالد توسك، رئيس المجلس الأوروبي، خلال زيارته إلى جمهورية قبرص إنّ العملية العسكرية "الأحادية" في شمال سوريا "تثير قلقاً بالغاً ويجب أن تتوقف". وبينما أبدى خشيته من أن تقود إلى "كارثة إنسانية"، اعتبر أنّ "تهديدات" الرئيس التركي الخميس بشأن اللاجئين بمثابة "ابتزاز وليست في مكانها". [مشيراً إلى أن مثل هذه التصريحات تتعارض مع مبادئ التعاون الدولي والقانون الإنساني الذي يحمي حقوق اللاجئين ويحظر استخدامهم كأداة ضغط سياسي.]

وأضاف أنه يتعين على تركيا تفهم مخاوف الاتحاد الأوروبي من أن تؤدي تحركاتها في سوريا إلى كارثة إنسانية. وقال توسك أثناء وجوده في نيقوسيا "على تركيا أن تتفهم قلقنا الرئيسي من أن تؤدي أفعالها إلى كارثة إنسانية أخرى". وأضاف "لن نقبل أبدا استغلال اللاجئين كسلاح واستخدامهم لابتزازنا. تهديدات الرئيس أردوغان أمس في غير محلها بالمرة". [مؤكداً أن الحلول العسكرية لن تحقق الاستقرار المنشود، وأن الحوار الدبلوماسي هو السبيل الوحيد لمعالجة الأزمة السورية وتخفيف معاناة المدنيين.]

وتقصف طائرات حربية ومدفعية تركية أهدافا تابعة لمقاتلين أكراد في شمال شرق سوريا لليوم الثالث في هجوم أسفر عن مقتل المئات وأجبرعشرات الآلاف على الفرار. [فيما تتزايد المخاوف من تداعيات هذه العملية على الأمن الإقليمي واستقرار المنطقة، خاصة مع تصاعد موجة النزوح الجديدة التي تزيد من الأعباء على المنظمات الإنسانية والبلدان المجاورة.]