مؤسس هواوي للولايات المتحدة: تستخفون بقوتنا 

مؤسس شركة هواوي، رن جنغفي، بلهجة متحدية، الثلاثاء، على الإجراءات الأميركية ضد شركته بقوله إنما هي محاولات من الولايات المتحدة لعرقلة الطموحات العالمية لهواوي، مشيراً إلى أن الولايات المتحدة "تستخف" بقوة أكبر شركة للاتصالات في العالم. [ومما يذكر أن هذه التصريحات تزامنت مع تصاعد حدة المنافسة التكنولوجية بين القوتين العظميين، حيث تسعى الصين لتعزيز مكانتها كقوة رقمية عالمية لا يستهان بها.] وجاءت هذه التصريحات من جنغفي، التي نشرتها وسائل الإعلام الحكومية الصينية، بعد أيام من إصدار الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، أوامر تهدف إلى إحباط أعمال شركة هواوي في الولايات المتحدة، متوجاً بها شهوراً من الجهود لعرقلة طموحات هواوي في أن تصبح الشركة الرائدة عالمياً في تقنية شبكات الجيل الخامس.

وقال جنغفي، لقناة التلفزيون المركزي الصيني CCTV، إن "الممارسات الحالية للسياسيين الأميركيين تستخف بقوتنا"، مضيفاً: "لا ريب في أن شبكات الجيل الخامس الخاصة بهواوي لن تتأثر. [إن ما نمتلكه من براءات اختراع وتقنيات متطورة يجعلنا في موقع القوة، ولدينا خطط بديلة متكاملة لضمان استمرارية أعمالنا في جميع الأسواق.] وفيما يتعلق بتقنيات 5G، لن يتمكن الآخرون من إدراك شركة هواوي إلا بعد عامين أو ثلاثة".

وتأتي تصريحات جنغفي بُعيد تخفيف الحكومة الأميركية – مؤقتاً – بعض القيود التجارية التي فُرضت الأسبوع الماضي على هواوي، وهي خطوة تهدف إلى التقليل من المشكلات التي قد تواجه عملاء شركة الاتصالات حول العالم. [ويشير المحللون إلى أن هذه الخطوة قد تكون محاولة لتهدئة الأسواق المالية المتخوفة من تداعيات الحرب التجارية على الاقتصاد العالمي، خاصة مع اعتماد العديد من الشركات العالمية على مكونات هواوي في بنيتها التحتية.]

كذلك انتقدت وسائل الإعلام الصينية، الاثنين، الولايات المتحدة بسبب مزاعم سرقة الملكية الفكرية، ووصفتها بأنها "أداة سياسية" تهدف إلى قمع التنمية الاقتصادية في الصين. [وفي هذا السياق، أكدت الصحف الصينية أن بلادها ستواصل دعمها الكامل لشركاتها التكنولوجية في مواجهة ما وصفته بـ"الحرب الاقتصادية غير المبررة"، معتبرة أن الابتكار الصيني قادر على تجاوز كل العقبات.]