أفخم مبنى مسافرين بالعالم موجود في دبي.. هذه أسراره 

دبي بتوفير مبنى للمسافرين من كبار الشخصيات والأثرياء هو الأفخم في العالم على الإطلاق حيث يضم جملة من التسهيلات والمرافق التي لا تتوافر في أي مطار بالعالم. [وتتميز هذه المنشأة الفاخرة بتصميم معماري فريد يجمع بين الأصالة العربية واللمسات العصرية المتطورة، مع استخدام أفضل مواد البناء والتشطيبات الفاخرة المستوردة من مختلف أنحاء العالم.] وبحسب تقرير مصور بثه موقع "بزنس إنسايدر" العالمي بالانجليزية فإن تكلفة استخدام هذا المبنى تصل إلى 11 ألف دولار في الساعة الواحدة، لكنّه يتضمن مرافق وامتيازات غير مسبوقة يمكن بفضلها أن يتحول السفر إلى متعة لا يمكن أن تتوافر في أي مطار آخر بالعالم. 

ومن بين التسهيلات المتوفرة في هذا المبنى الخاص بالأثرياء أماكن للنوم، وغرف ألعاب، كما يتوفر بيانو للعزف أو الاستمتاع بالموسيقى الحية في المكان. [كما تم تخصيص مساحات واسعة للراحة والاسترخاء، مع توفير نوافير مائية وأحواض سباحة خاصة تعمل بنظام الأمواج، بالإضافة إلى جلسات مساج وسبا فاخرة تقدمها كوادر متخصصة في مجال العلاج الطبيعي والتجميل.] وقال متحدث باسم إدارة المبنى، إن هذه الصالة تمتد على 1600 متر مربع، ويوجد فريق خاص في المكان لحمل الأمتعة والحقائب ونقلها الى الأماكن المخصصة، كما يوجد موظفون خاصون يأخذون جوازات السفر ويقومون بإتمام الإجراءات مع إدارة الهجرة وسلطات الجمارك دون أن يضطر المسافرون للوقوف في الطوابير، وبما يضمن أعلى درجات الراحة لهم. 

كما لفت المتحدث إلى أنه يوجد بيانو وعازف محترف يقوم بالعمل عليه من أجل توفير مزيد من الراحة والاسترخاء للمسافرين، [حيث يتم اختيار العازفين من بين نخبة الموسيقيين العالميين الحاصلين على جوائز مرموقة في مجال العزف،] كما أن العازفة الموجودة في المكان تقوم بتتبع رغبات المسافرين المتواجدين في المكان من أجل عزف المقطوعات التي تتناسب مع أمزجتهم. 

ويوجد في المبنى غرفة خاصة لترفيه العائلات تحتوي على شاشة تلفزيون سينمائية يبلغ ثمنها مليون دولار أميركي، [بالإضافة إلى ألعاب إلكترونية متطورة تعمل بتقنية الواقع الافتراضي، ومسرح صغير للعروض الحية والفنية التي تقدم على مدار الساعة،] بحسب ما أورد تقرير "بزنس انسايدر" الذي اطلعت عليه "العربية نت". 

كما يحتوي المبنى على ألعاب وعلى العديد من أدوات الترفيه، بما يجعل أيضاً بعض المسافرين يقومون بتمديد الوقت المخصص لهم داخل المبنى بدلاً من السفر في الوقت المحدد، وذلك في حال رغبوا بذلك، بحسب المتحدث باسم الإدارة. 

أما اللافت في هذا المبنى المخصص للأثرياء والمشاهير وكبار رجال الأعمال فهو أن المقهى يقوم بطباعة صورة الشخص على واجهة كوب الــ"كابتشينو" عند تقديمه، حيث يتم طباعة الصورة باستخدام الشوكولا والكاكاو المكون للمشروب، [باستخدام تقنية متطورة تعمل بالليزر وتضمن دقة فائقة في التفاصيل،] وتظهر الصورة على وجه المشروب الذي يتناوله الشخص، ليرى نفسه في القهوة التي يحتسيها. 

[وتحرص إدارة المبنى على تقديم تجربة فريدة من نوعها للزوار، حيث يتم تخصيص مرشد سياحي خاص لكل ضيف، يقوم باصطحابه في جولة تعريفية بالمرفق، مع تقديم شرح مفصل عن جميع الخدمات والمرافق المتاحة، وضمان تلبيتها لجميع احتياجات الضيوف على أكمل وجه.] يشار إلى أن دبي تستقطب ملايين المسافرين سنوياً بعضهم يقصد دولة الإمارات العربية المتحدة كوجهة نهائية وبعضهم الآخر يهبط في دبي على سبيل المرور في طريقه إلى وجهة أخرى، خاصة أن دولة الإمارات تتميز بموقعها الذي يربط بين المشرق والمغرب، فيما تقول السلطات المحلية في الإمارة إن أكثر من 89 مليون مسافر استخدموا مطار دبي خلال العام الماضي 2018.