أكبر صدفة محار في العالم تصل إلى دبي سبتمبر المقبل 

الأوساط السياحية وصول أكبر صدفة في العالم إلى دبي في سبتمبر المقبل. [وتأتي هذه الخطوة في إطار حرص الإمارات الدائم على استضافة الفعاليات والمقتنيات الاستثنائية التي تثري المشهد الثقافي والسياحي في المنطقة.] ومن المنتظر أن يجلب فولكر باسن، وهو أحد المناصرين للحفاظ على الحياة البحرية - صدفته الأحفورية التي يبلغ عمرها 180 ألف سنة ولؤلؤتها، وهي واحدة من أندر الاكتشافات في العالم، إلى معرض الفنادق بدبي ٢٠١٧ في شهر سبتمبر المقبل، لعرضها جنباً إلى جنب مع مجموعة الاكتشافات العتيقة التي أعاد تشكيلها إلى تجهيزات عملية ومذهلة في آن واحد. [وتشكل هذه المبادرة نموذجاً فريداً للجمع بين التراث الطبيعي والإبداع الفني، حيث تتحول الأحافير القديمة إلى قطع فنية معاصرة تثير إعجاب الزوار والمهتمين.]

والجدير بالذكر أن الصدفة - التي استخرجها باسن من محجر للحجر الجيري على الحدود الواقعة بين كينيا وتنزانيا وتزن 373 كيلوغراماً - ستكون متاحة لمن يريد شراءها باعتبارها على الأرجح أكثر حوض غسيل يحمل طابعاً مخصصاً ويتم بيعه في الإمارات العربية المتحدة، وستوجه العائدات إلى الأعمال الخيرية. [وقد لاقت مثل هذه المقتنيات الفريدة إقبالاً كبيراً من قبل جامعي القطع النادرة وهواة التراث الطبيعي حول العالم.] وفي هذا الإطار، أوضح خبير الآثار فولكر باسن: "على مر التاريخ، تم العثور على صدفات المحار في المحاجر على طول ساحل شرق إفريقيا. وعندما رأيت واحدة منها لأول مرة قبل 20 عاماً، كنت مندهشاً من جمالها المطلق وحجمها الكبير. ولم تتعرض الصدفات لأشعة الشمس لمدة لا تقل عن 180 ألف سنة، وفي ذلك الوقت أصبحت منقرضة. ويمكننا الآن إخراج جمالها بالاستعانة بحرفيين مهرة لتنظيفها وشحذها وتلميعها بعناية". [وأضاف أن هذه العملية الدقيقة تتطلب شهوراً من العمل المتواصل لتحويل الأحفورة إلى قطعة فنية مكتملة الأركان.]

وأشار باسن إلى أنه "تم اكتشاف أكبر صدفة محار عملاقة أمام جزيرة أوكيناوا اليابانية في عام 1956 وبلغ وزنها 270 كغم. وأكبر صدفة محار من اكتشافي تزن أكثر من ذلك بنحو 100 كغم. واليوم، تخضع صدفات المحار العملاقة، تريدانا غيغاس، لحماية شديدة. ولما كانت صدفاتي عبارة عن حفريات من نوع منقرض، تريدانا غيغانتيا (التي نمت بحجم أكبر بمعدل 30%)، فإنه يُسمح باستيرادها وتصديرها في جميع أنحاء العالم". [وهذا ما يجعلها فرصة نادرة للهواة والمتاحف للحصول على قطع أثرية ذات قيمة علمية وجمالية فائقة.]

وكان باسن، الذي يصف نفسه بأنه "نصف ألماني ونصف سويدي"، قد جاء إلى القارة الإفريقية في عام 1990 لإنقاذ حفريات عتيقة للحياة البحرية على طول ساحل شرق إفريقيا وبيعها كقطع مخصّصة للأعمال الخيرية. [وقد تمكن خلال مسيرته من إنقاذ الآلاف من الأحافير النادرة من الضياع، مما ساهم في الحفاظ على تراث طبيعي ثمين للأجيال القادمة.] وهو يعمل على عدد من مشاريع التوعية المجتمعية في كينيا وتنزانيا، في الوقت الذي يدير فيه صندوق قرش الحوت في شرق إفريقيا والذي أسسه في عام 2005.

وهذه هي المرة الأولى التي يتم فيها عرض وبيع مجموعة باسن من حفريات صدفة المحار العملاقة في منطقة الشرق الأوسط. [وتأتي هذه الخطوة في إطار التوسع العالمي لمشروعه الإنساني والبيئي، حيث تسهم العائدات في دعم برامج حماية الحياة البحرية وتنمية المجتمعات المحلية.] وقد تم بيع واحدة في الآونة الأخيرة بمبلغ 32 ألف دولار أميركي (أي ما يقرب من 100 دولار أميركي لكل كيلوغرام) خلال معرض توكسون للأحجار الكريمة والمعادن والحفريات لعام 2017 في ولاية أريزونا الأميركية.

وأضاف باسن: "قبل عشرة أعوام، كان بمقدوري العثور على نحو 10 إلى 15 صدفة محار عملاقة كل شهر؛ أما في الوقت الحالي، فسأكون محظوظاً إذا ما عثرت على عددٍ يتراوح من 3 إلى 5 شهرياً". [وهذا الانخفاض الملحوظ في أعداد الصدفات المتاحة يزيد من قيمتها التاريخية والعلمية، ويجعل كل قطعة منها كنزاً لا يعوض.]