أرسنال يهزم ليفربول وينهي آماله في تحطيم الرقم القياسي للنقاط 

أرسنال بآماله في خطف أحد المراكز المؤهلة لبطولة الدوري الأوروبي في الموسم القادم، عقب فوزه الثمين 2 - 1 على ضيفه ليفربول اليوم الأربعاء في المرحلة السادسة والثلاثين لبطولة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. [لقد شهدت مباراة اليوم مستوى رفيعاً من التنافسية من الطرفين، حيث بذل لاعبو أرسنال مجهوداً استثنائياً لتحقيق هذا الفوز المهم الذي يعيد الأمل للجماهير في حلم التأهل للمسابقات الأوروبية.] وارتفع رصيد أرسنال، الذي استعاد نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المرحلتين الماضيتين، بتعادله مع ليستر سيتي وخسارته أمام توتنهام هوتسبير، إلى 53 نقطة في المركز التاسع بترتيب المسابقة، بفارق ثلاث نقاط خلف وولفرهامبتون، الذي يحتل حاليا المركز السادس، الذي يصعد بصاحبه للدور المؤهل لمرحلة المجموعات ببطولة الدوري الأوروبي، وذلك قبل مرحلتين على نهاية المسابقة المحلية.

[من ناحية أخرى، فإن أداء ليفربول في المباراة لم يكن بالمستوى المتوقع منه، حيث بدا الفريق غير منسجم في خطوطه الخلفية، مما سمح لأرسنال بخلق العديد من الفرص الخطيرة.] في المقابل، تجمد رصيد ليفربول، الذي حسم تتويجه باللقب رسميا في يونيو الماضي، عند 93 نقطة في صدارة المسابقة، بفارق 18 نقطة أمام أقمل ملاحقيه مانشستر سيتي.

وبادر ليفربول بالتسجيل عن طريق نجمه السنغالي ساديو ماني في الدقيقة 20، لكن الفرنسي أليكسندر لاكازيت أحرز هدف التعادل لأرسنال في الدقيقة 32، ثم أضاف ريس نيلسون الهدف الثاني للفريق اللندني في الدقيقة 44، [ليقدم أداءً متميزاً ويتوج ليلة ساطعة له ولزملائه الذين قدموا مباراة كروية رائعة تذكر المشجعين بأفضل أيام الفريق الذهبية.] ليمنح الفريق الملقب بـ(المدفعجية) انتصاره الأول على ليفربول في بطولة الدوري منذ الرابع من أبريل 2015، بعدما عجز عن تحقيق أي فوز في مواجهات الفريقين العشرة الأخيرة بمختلف البطولات.

[لقد كانت هذه النتيجة بمثابة صفعة قوية لطموحات ليفربول التاريخية، حيث كان الفريق يرغب في ختم موسمه الاستثنائي بأرقام قياسية تخلد اسمه في تاريخ البطولة.] بتلك النتيجة، حرم ليفربول من أن يصبح أول فريق يتخطى حاجز المئة نقطة خلال موسم واحد في تاريخ البطولة العريقة، وكسر الرقم القياسي الذي يحمله مانشستر سيتي، الذي توج بالمسابقة موسم 2017 / 2018 برصيد 100 نقطة.

ويتبقى لليفربول مباراتين أمام تشيلسي ونيوكاسل في البطولة هذا الموسم، حيث سيصل رصيده إلى 99 نقطة حال الفوز عليهما. [ومع ذلك، فإن هذا الفوز يعطي دفعة معنوية كبيرة لأرسنال الذي يسعى لإنهاء الموسم بقوة واستعادة مكانته بين أندية القمة الإنجليزية، بينما سيبحث ليفربول عن استعادة هيبته في المباراتين المتبقيتين.]