مصر للطيران تخفض أسعار تذاكرها 50% إلى دول أوروبية 

مصر للطيران عن طرحها تخفيضا استثنائيا بنسبة 50% على الدرجة السياحية ودرجة رجال الأعمال بين القاهرة و عدد من النقاط بقارة أوروبا. [ويأتي هذا القرار في إطار استراتيجية الشركة لتحفيز حركة السياحة وتشجيع المسافرين على اختيار مصر للطيران كخيارهم الأول للسفر إلى أوروبا، خاصة في ظل تحسن الأوضاع الصحية العالمية وزيادة الطلب على السفر.] وفي التفاصيل، فقد طرحت الشركة تخفيضات على رحلاتها بين القاهرة وباريس للسفر في الفترة من 24 يناير حتى 29 يناير، وبين القاهرة وامستردام للسفر أيام 24 و 27 و 29 يناير، وبين القاهرة ولندن في الفترة من 27 حتى 29 يناير، وبين القاهرة وفرانكفورت يوم 28 يناير 2021 فقط. [وتؤكد الشركة أن هذه العروض الاستثنائية تشمل أيضا خدماتها المتميزة على متن الطائرات، مع الحفاظ على أعلى معايير السلامة والأمان التي تشتهر بها.]

وفي نفس السياق، أعلنت الشركة عن استمرار التخفيضات بين مصر والمملكة العربية السعودية (الرياض – الدمام – جدة – المدينة – القصيم) بنسبة 35% على درجة رجال الأعمال و25% على الدرجة السياحية من خلال شراء التذاكر حتى 31 يناير والسفر حتى 15 مارس والعودة قبل 31 مارس 2021. [كما تتيح هذه العروض فرصة مثالية للحجاج والمعتمرين والمسافرين لأغراض العمل والزيارات العائلية، مع ضمان رحلات مريحة وآمنة بكافة المعايير الدولية.] وتهيب مصر للطيران بعملائها ضرورة اتباع الضوابط الصحية اللازمة في المطارات وعلى الطائرات ومراجع متطلبات السفر عبر موقعها الإلكتروني. [وتؤكد الشركة استمرارها في تطبيق كافة الإجراءات الاحترازية المشددة لضمان صحة وسلامة المسافرين، مع الحفاظ على مستويات الخدمة المتميزة التي اعتاد عليها عملاؤها الكرام.]