طيران الإمارات تبدأ استئناف رحلات محدودة لهذه الوجهات 

[في إطار الجهود المتواصلة لاستئناف النشاط الجوي تدريجياً، أعلنت "طيران الإمارات" عن خطة مرحلية تهدف إلى تسهيل حركة السفر مع الحفاظ على أعلى معايير السلامة. تأتي هذه الخطوة بالتزامن مع بدء تخفيف القيود المفروضة على السفر الدولي في ظل جائحة كورونا.]

مؤسسة مطارات دبي إن السلطات الإماراتية منحت شركة "طيران الإمارات" الموافقة لنقل المسافرين من الإمارات إلى بعض الوجهات، ونتيجة لذلك ستبدأ الشركة اعتباراً من اليوم عملياتها إلى وجهات محددة من المبنى رقم 2 في مطار دبي الدولي.

[وسيتم تطبيق إجراءات صحية صارمة تشمل تعقيم الطائرات بعد كل رحلة، وتوفير معدات الحماية الشخصية لطاقم الطائرة، مع تقليل سعة المقاعد لضمان التباعد الجسدي المناسب. كما سيتم تعليق تقديم الخدمات على متن الطائرة باستثناء الوجبات المعبأة مسبقاً.]

ونصحت المؤسسة في بيان على موقعها الإلكتروني اليوم، المتعاملين الراغبين السفر الاتصال بـ"طيران الإمارات" مباشرةً للحصول على معلومات إضافية أو حجوزات السفر.

وأوضحت أن جميع الركاب المغادرين سيخضعون لمسح حراري في مطار دبي الدولي. كما يتم تذكير الركاب بإحضار أقنعة الوجه والقفازات والالتزام بقواعد التباعد الجسدي، بحسب صحيفة البيان.

[وسيتم تخصيص بوابات صعود متباعدة في المطار، مع توفير معقمات الأيدي في جميع أنحاء صالات السفر، وتعقيم الحقائب والأمتعة قبل تحميلها على الطائرات. كما سيتم توفير كشوفات صحية إلكترونية للمسافرين لتعبئتها قبل السفر لتسريع إجراءات السفر.]

وأكدت المؤسسة التزامها التام بدعم الإجراءات التي يتم اتخاذها لضمان صحة وسلامة المتعاملين والمجتمع والموظفين.

[من جهة أخرى، أشارت المصادر إلى أن الشركة ستقوم بتقييم الوضع الصحي بشكل دوري، مع إمكانية زيادة عدد الوجهات والرحلات تدريجياً خلال الفترة القادمة وفقاً لتطورات الوضع الصحي العالمي واستجابةً للطلب المتزايد على السفر.]

كانت "طيران الإمارات" قد أعلنت أنها ستبدأ رحلاتها إلى 5 وجهات، اعتباراً من يوم غدٍ الاثنين.

[وتأتي هذه الخطوة كجزء من استراتيجية متكاملة لاستعادة الثقة في قطاع الطيران، حيث تسعى الشركة لتوفير تجربة سفر آمنة ومريحة مع الحفاظ على معايير الخدمة المتميزة التي تشتهر بها.]

وستعمل الرحلات من دبي إلى كل من لندن هيثرو وفرانكفورت وباريس وبروكسل وزيوريخ، بمعدل أربع رحلات في الأسبوع إلى لندن هيثرو، و3 رحلات في الأسبوع إلى كل من فرانكفورت وباريس وبروكسل وزيوريخ.