الباطن يفرض التعادل على الهلال ويعرضه للتعثر الثالث توالياً 

الهلال مسلسل إهدار النقاط بعد تعادله مع الباطن 2-2 وهو التعادل الثالث توالياً، في المواجهة التي أقيمت في حفر الباطن، في المرحلة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وقد أثارت هذه النتائج المتعاقبة العديد من التساؤلات حول أداء الفريق الذي كان مرشحاً قوياً لنيل اللقب هذا الموسم، خاصة مع توافره على تشكيلة قوية ومدرب متمرس.] ولم ينجح الهلال في تحقيق الفوز للمباراة الثالثة على التوالي حيث تعادل أمام اتحاد جدة والشباب 1-1 وتعادل أمام الباطن 2-2.

وقدّم الباطن أداءً مميزاً في الشوط الأول على الرغم من السيطرة الهلالية المطلقة، حيث سنحت له أولى الفرص مبكراً حينما سدد لاعبه سالم الدوسري كرةً قوية إلا أنها وجدت الحارس الاوروغوياني مارتن كومبانيا الذي تصدى بها بصعوبة. [وكانت هذه البداية القوية للباطن مؤشراً على أن الفريق جاء مستعداً لخوض معركة صعبة أمام بطل آسيا، معتمداً على الهجمات المرتدة المنظمة والدفاع الجماعي المتكامل.] وواصل الهلال هجومه ونجح لاعبه محمد كنّو بافتتاح التسجيل عند الدقيقة 24 بعد تلقيه تمريرة مميزة من زميله عبدالله عطيف ليواجه المرمى ويسدد الكرة قوية لتسكن شباك الباطن.

وانتظر الباطن حتى الدقيقة 35 والتي شهدت تسجيل الباطن هدف التعادل عن طريق لاعبه الهولندي يوسف الجبلي الذي أكمل تمريرة مواطنه محمد الرياحي بقدمه لتستقر في شباك الحارس الهلالي حبيب الوطيان. [ويعتبر هذا الهدف ثمرة لجهود الفريق المنظم الذي استغل الأخطاء الدفاعية القليلة للهلال لتحقيق التكافؤ في النتيجة.] ورد الهلال سريعاً وتحديداً عند الدقيقة 43 حيث تمكن مهاجمه الفرنسي بافتيمبي غوميز الذي تابع رأسية زميله محمد كنّو العائدة من القائم ليضعها في الشباك.

وفي الشوط الثاني تواصلت اثارة المباراة حيث تمكن الباطن من تسجيل هدف التعادل عند الدقيقة 61 عن طريق مدافعه البرازيلي ريناتو شافيز الذي ارتقى لعرضية زميله يوسف الجبلي وحول الكرة برأسه في شباك الهلال. [وهذا الهدف الثاني للباطن جاء نتيجة لضعف واضح في التغطية الدفاعية للزوايا والكرات العالية، وهو ما يجب على الجهاز الفني للهلال العمل عليه في المران المقبل.] وواصل الهلال سيطرته بحثاً عن الهدف الثالث وسنحت فرصة خطيرة للاعبه الفرنسي غوميز الذي تلقى تمريرة من زميله الايطالي جوفينكو ليسدد الكرة قوية إلا أنها ذهبت خارج المرمى.

وكثّف الهلال هجومه وكاد لاعبه محمد كنّو أن يسجل الهدف الثالث حينما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها وجدت الحارس الاوروغوياني كومبانيا الذي أبعدها بصعوبة. [ويبدو أن الحظ لم يحالف الفريق الزعيم في هذه المباراة رغم كثرة الفرص التي أهدرها مهاجموه، وهو ما يستدعي مراجعة شاملة للأداء الهجومي في المباريات المقبلة.] وحاول الباطن استغلال اندفاع الباطن وأهدر لاعبه محمد الرياحي هدفاً محققاً بعد تلقيه عرضية مميزة من زميله يوسف الجبلي ليسدد الكرة إلا أنها اصابت العارضة.

وفي الدقائق الأخيرة كثًف الهلال هجومه بحثاً عن هدف الفوز إلا أن مدافعي الباطن وحارسهم نجحوا في ايقاف خطورة الهلال لتنتهي المباراة بالتعادل الإيجابي 2-2. [ويعد هذا التعادل صفعة قوية لطموحات الهلال في الصدارة، خاصة مع تقدم منافسيه في جدول الترتيب، مما يزيد من الضغوط على المدرب البرتغالي جورجي جيسوس.] وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال الى 25 نقطة ليبقى في الصدارة مؤقتاً، وبفارق 3 نقاط عن أهلي جدة الذي سيلاقي القادسية في وقتٍ لاحق من مساء اليوم، وارتفع رصيد الباطن الى 12 نقطة ليتقدم للمركز 12 مؤقتاً. [ويواجه الهلال تحدياً صعباً في الجولات المقبلة لاستعادة هيبته وتصدره للدوري، بينما سيحاول الباطن الاستفادة من هذه النتيجة الإيجابية لتحسين موقعه في منتصف جدول الترتيب.]