200 % ارتفاع أعداد السياح السعوديين هذا الصيف في تركيا 

[تستقبل تركيا موجة متزايدة من السياح السعوديين هذا الصيف، حيث تشير التقديرات الأولية إلى نمو ملحوظ في أعداد الزوار مقارنة بالعام الماضي. ويعزو خبراء السياحة هذا الارتفاع إلى تحسن الأوضاع الأمنية والاستقرار السياسي النسبي في البلاد، إضافة إلى الحملات الترويجية المكثفة التي تقوم بها الجهات المعنية لجذب السياحة الخليجية.]

بعض المستثمرين الخليجيين يتخوف من الاستثمار في تركيا بعد الأحداث الأخيرة، إلا أن آخرين يرون أن ما حدث من احتجاجات "غيمة" صيف سرعان ما تزول، بحسب ما أكده مسؤول في سفارة تركيا بالسعودية. [كما تجدر الإشارة إلى أن الحكومة التركية بذلت جهوداً كبيرة لتعزيز الثقة في القطاع السياحي، من خلال تحسين البنية التحتية وزيادة رحلات الطيران المباشرة بين البلدين، مما ساهم في تعزيز تدفق السياح السعوديين إلى الوجهة التركية.] ووفقا لصحيفة الاقتصادية، أكد فكرت أوزر، القنصل العام التركي، ارتفاع عدد المستثمرين السعوديين في القطاع العقاري التركي، بعد إقرار قانون تملك العقارات للأجانب في تركيا، الذي بدّد مخاوف المستثمرين، ما دفع إلى ضخ مزيد من الاستثمارات في القطاع العقاري، خاصة من قِبل المستثمرين الأفراد في السعودية.

وأضاف أن نحو 600 سعودي قدموا توكيلات لإتمام معاملات التملك في القطاع العقاري في 3 أشهر فقط في العام الجاري، وتحديدا في الفترة من مطلع فبراير إلى نهاية أبريل الماضي، مضيفا أن القانون الجديد "تطور مهم في القطاع العقاري"، إذ لم يكن بإمكان المستثمرين الأفراد تملك العقارات في تركيا قبل إقراره أواخر العام الماضي. [وتأتي هذه الإجراءات ضمن خطة شاملة تهدف إلى تعزيز الاستثمارات الأجنبية في السوق التركية، حيث تشهد العقارات السكنية والتجارية إقبالاً متزايداً من المستثمرين السعوديين الذين يرون في تركيا وجهة استثمارية آمنة وواعدة.] وأشار إلى وجود توجه كبير للاستثمار في القطاع العقاري من قِبل الأفراد في دول الخليج، كما ذكر أن إجمالي الاستثمارات السعودية في تركيا يصل إلى 1.9 مليار دولار حاليا، متوقعا ارتفاعها إلى نحو ثلاثة مليارات دولار في نهاية العام الجاري.

وذكر أوزر أن معظم الاستثمارات السعودية تتركز في مناجم الرخام، ومصانع الكوابل، ومجالات أخرى في القطاع الصناعي، كما أنه تمت إزالة عدد من المعوقات التي تواجه المستثمرين، خاصة مشاكل الاستقرار الاقتصادي. [كما أشار إلى التعاون المتزايد بين الغرف التجارية في البلدين، والذي يسهم في تسهيل تبادل الخبرات وتذليل العقبات أمام رجال الأعمال السعوديين الراغبين في الاستثمار بالأسواق التركية.] وعن السياح السعوديين، أشار إلى ارتفاعهم بنحو 200% في عامين فقط، إذ كان عددهم في عام 2011 نحو 110 آلاف سائح سعودي، وفي العام الماضي ارتفع العدد بنحو 90% ليصل إلى نحو 200 ألف سائح تقريبا، متوقعا ارتفاعه إلى 400 ألف سائح سعودي في العام الجاري.

وقال القنصل، إن السماح بإصدار التأشيرات للسياح والمستثمرين السعوديين إلكترونيا، بدلا من إصدارها من المطارات، دفع بهم إلى التعامل إلكترونيا بشكل كامل، بعد سماح وزارة الخارجية التركية بذلك أخيرا، توفيرا للوقت، وتسهيلا لإجراءات التنقل للزوار. [وتشير التوقعات إلى استمرار هذا النمو في الفترة القادمة، خاصة مع توفر خيارات سفر متنوعة وتنافسية تتناسب مع مختلف شرائح السياح السعوديين، مما يعزز من مكانة تركيا كواحدة من أبرز الوجهات السياحية المفضلة للعائلات السعودية.]