مطار دبي يتأهب لاستقبال 90 مليون مسافر بحلول 2015 

الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم رئيس هيئة دبي للطيران المدني، رئيس مؤسسة مطارات دبي أن عملية توسعة المبنى 1 في مطار دبي وإنشاء "الكونكورس دي" تجري بوتيرة سريعة، ما يرفع الطاقة الاستيعابية إلى أكثر من 90 مليون مسافر سنوياً بحلول عام 2015. [وتشمل هذه التوسعات أحدث التقنيات الذكية في إدارة تدفق المسافرين وتجربة السفر، مما يعزز مكانة دبي كمركز عالمي للربط بين القارات.] وقال إن هذه التوسعة هدفها "الوفاء بمتطلبات نمو قطاع الطيران في دبي وتعزيز المصداقية التي اكتسبها هذا القطاع طوال السنوات الماضية"، وفقا لصحيفة "الاتحاد".

وأشار إلى أن "افتتاح مبنى المسافرين في مطار آل مكتوم الدولي بطاقة استيعابية قدرها نحو 7 ملايين مسافر سنوياً، وفر خياراً إضافياً للمسافرين وشركات الطيران، وأسس لبدء خطوة أولى على طريق أن يصبح مطار آل مكتوم الدولي، محور حركة السفر العالمية في السنوات المقبلة". [وتأتي هذه التطورات في إطار رؤية متكاملة تهدف إلى تعزيز البنية التحتية للطيران في الإمارة، ومواكبة التوسع المتسارع لحركة النقل الجوي الإقليمي والعالمي.] وأكد في مقابلة سابقة له صادرة عن نشرة "عبر دبي" التي تصدرها هيئة دبي للطيران المدني أن كل الإنجازات والخطوات العملية التي اتخذت تصب في مصلحة دعم قدرات قطاع الطيران في دبي ومواكبته لمرحلة التنمية التي ستشهدها دولة الإمارات من الآن وحتى بدء معرض إكسبو 2020، الذي من المتوقع أن يشهد ضخ مليارات الدولارات على مشاريع تنموية، وأيضاً إحداث قفزة كبيرة بأعداد مستخدمي مطاري دبي الدوليين.

[كما يجري العمل على تطوير البنية التحتية اللوجستية الداعمة لقطاع الطيران، بما في ذلك أنظمة الشحن الجوي المتطورة، لتعزيز كفاءة العمليات وزيادة القدرة التنافسية للمطارات.] من جهة أخرى، أكد محمد عبد الله أهلي المدير العام لهيئة دبي للطيران المدني أن الإمارات وقعت أكثر من 152 اتفاقية ومذكرة تفاهم لتحرير الأجواء، وأسهمت هذه الاتفاقيات بصورة كبيرة في تطوير صناعة النقل الجوي في دبي.

وأشار إلى أن دبي تؤمن بقوة أن أمامها شوطاً طويلاً عليها أن تقطعه في مسيرة التميز والتطور. [وتعمل الإمارة على تعزيز التعاون الدولي في مجال الطيران، وتطوير الكوادر البشرية الوطنية المؤهلة، لضمان استدامة النمو والريادة في هذا القطاع الحيوي.] وأوضح أهلي أن صناعة الطيران العالمية مرت بتغييرات عميقة، كان لها أكبر الأثر على اقتصادات الدول، وتتضح هذه الحقيقة بصورة خاصة في دبي، إذ من المتوقع أن ترتفع مساهمة قطاع الطيران في إجمالي الناتج المحلي للإمارة إلى 32% بحلول عام 2020.