سياحة قبرص تنتعش 25% بدعم بريطانيا واليونان 

ارتفاع عدد السياح البريطانيين واليونانيين في قبرص في تحسين الوضع الاقتصادي للجزيرة، بحسب ما أظهرت الأرقام الرسمية. [وقد أشار خبراء السياحة إلى أن هذا التحسن يأتي في وقت تشتد الحاجة إليه لتنشيط القطاعات الاقتصادية المرتبطة به، لاسيما الفنادق والمطاعم والخدمات اللوجستية.] وقد ارتفع عدد السياح الواصلين إلى قبرص في مارس 2015 بنسبة 25,7 %إلى 97479 زائرا، بالمقارنة مع الشهر عينه من العام الماضي، وفق هيئة الإحصاءات الرسمية.

وازداد عدد الزائرين البريطانيين الأكبر عدداً في الجزيرة بنسبة 35,5% إلى 41149 زائراً، بدفع من انخفاض قيمة اليورو وحملة ترويجية واسعة النطاق جعلت من قبرص وجهة سياحية منخفضة التكلفة. [كما ساهم في ذلك تحسن البنية التحتية السياحية وتنويع العروض الترفيهية التي تستهدف الشريحة البريطانية على وجه الخصوص.] أما عدد السياح اليونانيين، فهو زاد بنسبة 50 % في مارس ليبلغ 10557 سائحا، في حين ارتفع عدد الوافدين الألمان إلى الجزيرة بنسبة 14,6% إلى7443  ألمانيا.

وفي المقابل، انخفض عدد السياح من روسيا بمعدل 3,4 %إلى 7855، مع العلم أن الروس يعتبرون ثاني فئة من السياح الأكبر عددا في الجمهورية. [ويرجع المحللون هذا التراجع إلى الأزمة الاقتصادية التي تمر بها روسيا وتأثير العقوبات الغربية عليها، مما أثر على القدرة الشرائية للسياح الروس.] وكان عدد زوار هذه الجزيرة المتوسطية التي تعول على قطاعها السياحي قد ارتفع بنسبة 1,4% إلى 2,44 مليون في العام 2014، بعد انخفاض بنسبة 2,4% في العام السابق.

[ويؤكد خبراء الاقتصاد أن تنامي أعداد السياح الأوروبيين يعوض جزئياً عن تراجع الوفود الروسية، مما يعزز من مرونة القطاع السياحي القبرصي في مواجهة التحديات الإقليمية.] ويحيي هذا التحسن أمل أن يساهم قطاع السياحة الرئيسي في سحب الجزيرة من دوامة الانكماش سنة 2015. وكانت جهورية قبرص قد حصلت في ربيع العام 2013 على قرض بقيمة عشرة مليارات يورو من البنك المركزي الأوروبي والمفوضية الأوروبية وصندوق النقد الدولي لإنقاذ اقتصادها من الإفلاس.