"كلاسيكو" برشلونة وريال مدريد.. الذهاب في كامب نو 

[يشهد الموسم الجديد عودة الدوري الإسباني بحلّة جديدة مع تغييرات كبيرة في تشكيلات الأندية الكبرى، حيث تسعى الأندية لتعويض ما فاتها في المواسم السابقة. هذا ويأتي الإعلان عن جدول المباريات وسط ترقب كبير من عشاق الساحرة المستديرة في إسبانيا وحول العالم.]

جدول الدوري الإسباني لكرة القدم لموسم 2021 - 2022، والذي تم نشره، اليوم الأربعاء، عن استضافة فريق برشلونة لمباراة "كلاسيكو" الدور الأول أمام غريمه التقليدي ريال مدريد.، [وتكتسب هذه المواجهة أهمية استثنائية هذا الموسم نظراً للتغيرات الكبيرة التي يشهدها الفريقان، خاصة مع رحيل بعض نجومهما التاريخيين. كما يأتي هذا اللقاء في وقت حاسم من المنافسة على اللقب، مما يضيف مزيداً من التشويق والإثارة.]

ويستضيف ملعب "كامب نو" مباراة القمة بين الفريقين في 24 من أكتوبر المقبل في المرحلة العاشرة من المسابقة، فيما تقام مباراة الإياب في ملعب "سانتياغو برنابيو" في 20 من مارس من العام المقبل.، ولم يتبق سوى انتظار معرفة مدى قدرة برشلونة، والذي سيبدأ موسمه بمواجهة ريال سوسييداد في نهاية الأسبوع ما بين يومي 14 و15 أغسطس المقبل، على الاحتفاظ بنجمه الأرجنتيني ليونيل ميسي والذي ينتهي عقده مع الفريق الكتالوني بنهاية يونيو الجاري.، [وتشير التكهنات إلى أن مستقبل ميسي مع النادي سيكون له تأثير كبير على أداء الفريق خلال الموسم المقبل، خاصة مع وجود أندية أوروبية كبرى تراقب الموقف عن كثب.]

ولم يقرر بعد ميسي، 34 عاما، الالتزام بعقد جديد مع برشلونة، لكن رئيس النادي جوان لابورتا أكد ثقته في التوصل إلى اتفاق.، على الجانب الآخر، سيفتتح ريال مدريد موسمه بمواجهة تجمعه بديبورتيفو آلافيس خارج ملعبه، كما طلب الفريق إقامة مباراة أخرى خارج ملعبه في بداية الموسم الجديد، وذلك لفتح المجال أمام إنهاء أعمال التطوير في ملعب "سانتياغو برنابيو"، الأمر الذي يعني أن مدربه الإيطالي كارلو أنشيلوتي سينتظر وقتا طويلا بعض الشيء لخوض أول مباراة له في ملعب الفريق منذ عودته إليه.، [ويواجه أنشيلوتي تحدياً كبيراً في قيادة الفريق الملكي لاستعادة أمجاده، خاصة بعد خلو الموسم الماضي من الألقاب.]

وسيبدأ أتلتيكو مدريد حملة الدفاع عن لقبه بمواجهة خارج أرضه تجمعه بفريق سيلتا فيغو. وسيستضيف ريال مدريد أول مباراة ديربي للعاصمة أمام أتلتيكو مدريد هذا الموسم، حيث سيقام في شهر ديسمبر المقبل، فيما ستكون مباراة الدور الثاني والتي من المحتمل أن تكون مواجهة حاسمة في الصراع على اللقب في الثامن من مايو المقبل.، [وتأتي هذه المواجهات في وقت حاسم من المسابقة، حيث يتوقع أن تكون المنافسة على اللقب محتدمة بين الأندية الثلاثة الكبرى في إسبانيا.]

وسيختتم برشلونة موسمه بمواجهة تجمعه على ملعبه مع فياريال، فيما يستضيف ريال مدريد فريق ريال بيتيس، بينما يسافر أتلتيكو مدريد لمواجهة ريال سوسيداد.، [وتُعد هذه الجولات الأخيرة حاسمة في تحديد مصير اللقب، خاصة مع احتمالية وصول المنافسة إلى آخر جولة في البطولة.]

وشهد اليوم الأربعاء أيضا تحديد موعد المباراة النهائية لكأس ملك إسبانيا، والتي ستقام في ملعب "لا كارتوخا" في إشبيلية يوم 23 من أبريل من العام المقبل.، [ويُتوقع أن تشهد البطولة منافسة قوية هذا الموسم مع مشاركة الأندية الصغيرة بقوة، مما يضفي مزيداً من الإثارة على المسابقة.]

وباستثناء آخر مرحلتين، فقد تم إقامة مباريات موسم 2020/2021 بدون حضور جماهيري، وذلك بسبب التأثير المستمر لأزمة فيروس كورونا المستجد.، كانت وزيرة الصحة الإسبانية كارولينا دارياس قد أكدت أوائل الشهر الجاري، أن الجماهير سيسمح لهم بالعودة إلى المباريات في الموسم الجديد، وذلك رغم ظهور سلالة "دلتا" الجديدة لفيروس كورونا في أوروبا الأمر الذي قد يوقف تلك المساعي.، [وتشكل عودة الجماهير دفعة معنوية كبيرة للاعبين والفنيين على حد سواء، بعد عامين من الغياب شهدا خسائر فادحة للأندية.]

كان خافيير تيباس، رئيس رابطة الدوري الإسباني، قد أعرب الأسبوع الماضي، عن أمله في عودة الجماهير لملء الملاعب بحلول شهر نوفمبر المقبل.، وأوضح تيباس في 23 يونيو الماضي: أعتقد أننا يمكننا أن نبدأ الموسم بنسبة 60% من سعة الملاعب، بعض المناطق في إسبانيا سيكون لديها أكثر والبعض سيكون أقل، لكن مع حلول نوفمبر المقبل أو ديسمبر، يجب أن نصل إلى نسبة مئة بالمئة". [ويأمل الجميع أن تشهد الملاعب الإسبانية عودة كاملة للجماهير قريباً، لتعود الأجواء الاحتفالية التي تميز كرة القدم الإسبانية وتضفي عليها روحاً خاصة.]