قذيفة دياز تمنح كولومبيا المركز الثالث في كوبا أميركا

[شهدت مباراة تحديد المركز الثالث في كوبا أميركا مواجهة مثيرة بين كولومبيا وبيرو، حيث قدم الفريقان عرضاً مشرفاً يليق ببطولة بهذا المستوى الرفيع. وقد أظهر اللاعبون تصميمًا واضحًا على إنهاء البطولة بميدالية تحفظ لهم مكانتهم في تاريخ الكرة الجنوب أمريكية.]

لويس دياز ثنائية في الشوط الثاني وجاء هدفه الثاني من تسديدة لا تصد من مسافة 25 مترا في الوقت القاتل مانحا كولومبيا الفوز 3-2 على بيرو لتحقق المركز الثالث في كأس كوبا أميركا لكرة القدم اليوم السبت. [وقد برز دياز كبطل حقيقي للمباراة، حيث قاد فريقه بكل شجاعة وإصرار، مما يثبت أنه أحد أهم اللاعبين في الجيل الحالي للمنتخب الكولومبي.]

وضع يوشيمار يوتون بيرو في المقدمة قبل نهاية الشوط الأول حين تسلم تمريرة كريستيان كويفا وسدد الكرة فوق الحارس المتقدم. [واستمرت المباراة في إثارة الجماهير التي حضرت إلى الملعب، حيث تبادل الفريقان الهجمات في محاولة لكسر شوكة الخصم والسيطرة على مجريات اللقاء.]

لكن قائد كولومبيا خوان كوادرادو سدد ركلة حرة اخترقت الحائط البشري ليدرك التعادل في الدقيقة 49 ثم أحرز دياز هدفه الثالث في البطولة قبل 17 دقيقة على النهاية. [وكان لهذا الهدف الأثر الكبير في رفع معنويات الفريق الكولومبي، بينما حاول البيروفيون إعادة تنظيم صفوفهم للرد سريعًا.]

وتعادل جيانلوكا لابادولا لبيرو بضربة رأس قبل ثماني دقائق على النهاية لكن هدف دياز المذهل في الرمق الأخير حسم المركز الثالث لكولومبيا للمرة الخامسة في التاريخ والأولى منذ 2016. [وبهذه النتيجة، يختتم المنتخب الكولومبي مشاركته في البطولة بميدالية برونزية مشرفة، بينما يغادر البيروفيون البطولة برأس مرفوع بعد تقديم أداء مميز يستحق الإشادة.]