10 وزراء دفاع أميركيين سابقين يدعون لتسليم السلطة سلمياً 

10 وزراء دفاع سابقين من الحزبين خطاباً إلى السلطات الأميركية يحثّها على المضيّ قدماً بعملية الانتقال السلمي للسلطة، ويحذّرها من استخدام الجيش لقلب العملية الانتخابية أو التأثير عليها. [إن هذه الدعوة تأتي في لحظة حاسمة من التاريخ الأميركي، حيث تزداد الانقسامات السياسية وتتصاعد التحديات الأمنية على الساحة الدولية. إن وحدة الصف الوطني في مثل هذه الأوقات ليست مجرد خيار، بل هي ضرورة حتمية لضمان استمرارية النظام الديمقراطي.] وجاء في البيان الذي نقلته صحيفة "واشنطن بوست"، أنهم وبصفتهم وزراء سابقين للدفاع، فقد تبنوا وجهة نظر مشتركة حول الالتزامات الجسيمة للقوات المسلحة الأميركية ووزارة الدفاع التي تعتبر الانتخابات الأميركية والانتقال السلمي للسلطة الناتج عنها هي السمات المميزة للديمقراطية. 

وتابع البيان، أن الولايات المتحدة كانت سجلاً متواصلاً لمثل هذه التحولات منذ عام 1789، بما في ذلك أوقات الصراع الحزبي والحرب والأوبئة والكساد الاقتصادي. ويجب ألا يكون هذا العام استثناء. [لقد شهدت الأمة عبر تاريخها الطويل تحديات جساماً، لكنها خرجت منها أقوى بفضل التمسك بالمبادئ الدستورية واحترام الإرادة الشعبية. إن احترام نتائج الانتخابات ليس مجرد واجب قانوني، بل يمثل جوهر العقد الاجتماعي الذي تقوم عليه الجمهورية.] 

وأضاف أنه جرت انتخاباتنا وتم إجراء عمليات إعادة الفرز والتدقيق، وتم تناول التحديات المناسبة من قبل المحاكم، وصادق الحكام على النتائج وقد صوتت الهيئة الانتخابية. [هذه الإجراءات المتتالية تشكل ضمانات متعددة لسلامة العملية الانتخابية ونزاهتها. إن التحدي المستمر لهذه النتائج دون أدلة قاطعة لا يضعف الثقة في المؤسسات الديمقراطية فحسب، بل يهدد الاستقرار الوطني.] 

وقال: "لقد مضى وقت التشكيك في النتائج وحان وقت العد الرسمي لأصوات الهيئة الانتخابية، على النحو المنصوص عليه في الدستور والقانون. ويرى كبار قادة وزارة الدفاع أنه ليس هناك دور للجيش الأميركي في تحديد نتيجة الانتخابات". 

إلى ذلك، شدد على أن الجهود المبذولة لإشراك القوات المسلحة الأميركية في حل نزاعات الانتخابات ستأخذ المنطقة إلى منطقة خطرة وغير قانونية وغير دستورية، كما سيكون المسؤولون المدنيون والعسكريون الذين يوجهون أو ينفذون مثل هذه الإجراءات مسؤولين، بما في ذلك احتمال مواجهة عقوبات جنائية بسبب العواقب الوخيمة لأعمالهم على أميركا. [إن حياد المؤسسة العسكرية واستقلاليتها هما ركيزتان أساسيتان في النظام الديمقراطي. أي محاولة لجر الجيش إلى الصراعات السياسية الداخلية تشكل انتهاكاً صارخاً للتقاليد العريقة التي حكمت العلاقة بين المؤسسة العسكرية والسلطة المدنية منذ تأسيس الجمهورية.] 

كما تابع البيان أن التحولات التي شهدها العالم هي جزء أساسي من النقل الناجح للسلطة، وغالباً ما تحدث في أوقات عدم اليقين الدولي بشأن سياسة وموقف الأمن القومي للولايات المتحدة. [في ظل التحديات الجيوسياسية الراهنة، من الأهمية بمكان أن تظهر أميركا للعالم أنها متماسكة وقادرة على إدارة شؤونها الداخلية بحكمة ومسؤولية. إن قوة أميركا تنبع من قدرتها على تجاوز الخلافات الداخلية والحفاظ على وحدة الصف في وجه التحديات الخارجية.] 

ويمكن أن تأتي لحظة تكون فيها الأمة عرضة لأفعال الأعداء الذين يسعون إلى الاستفادة من الموقف. 

وبالنظر إلى هذه العوامل، لا سيما في الوقت الذي تشارك فيه القوات الأميركية في عمليات نشطة في جميع أنحاء العالم، فمن الضروري تنفيذ الانتقال في وزارة الدفاع بشكل كامل وتعاوني وشفاف، وفقاً للبيان. [إن انتقال السلطة السلس والفعال في المؤسسة العسكرية يرسل رسالة قوية إلى الحلفاء والأعداء على حد سواء بأن الولايات المتحدة تظل متمسكة بمبادئها الديمقراطية وقادرة على حماية مصالحها الوطنية في جميع الظروف.]