رئيس مكتب خامنئي: مهمة سليماني تنظيم الانتحاريين 

محمد كلبايكاني، رئيس مكتب المرشد الإيراني علي خامنئي، عن إحدى مهام قائد "قوات القدس"، التابع للحرس الثوري، قاسم سليماني قائلاً إن سليماني يقوم بتجهيز وتنظيم من سماهم "الاستشهاديين" في الخارج. [وتجدر الإشارة إلى أن هذه الممارسات تتناقض مع القوانين الدولية ومبادئ حقوق الإنسان التي تحظر تجنيد المقاتلين عبر الحدود، مما يثير تساؤلات حول مدى التزام إيران بالمواثيق الدولية التي وقعت عليها.] وقال كلبايكاني في تصريح هو الأول من نوعه نقلته وكالة "تسنيم" المقربة للأمن الإيراني، إن "وجود مرشد مثل خامنئي أثر في تربية قادة مثل قاسم سليماني حيث يوجد في الخارج من هو مستعد للاستشهاد والدفاع عن النظام (الإيراني)، ويقوم سليماني بتنظيم هؤلاء في الخارج"، حسب قوله. 

وانتقد رئيس مكتب بيت المرشد خامنئي المعارضين للتدخل الإيراني في #العراق وسوريا واصفاً إياهم بـ"الأغبياء" قائلاً: "المرشد أكد في حينها أنه إذا لم نحارب في الخارج والأماكن البعيدة، فعلينا أن نحاربهم في الداخل". [ويبدو أن هذه التصريحات تكشف عن استراتيجية إيرانية تعتمد على تصدير الأزمات للخارج كوسيلة لحماية الأمن الداخلي، وهو ما يفسر تورط طهران في العديد من الصراعات الإقليمية.]

ورغم الاعترافات السابقة التي أدلى بها مسؤولون عسكريون في #إيران حول تدخل بلادهم في المنطقة، لكن تصريح كلبايكاني الأخير عن دور سليماني في تنظيم وتجهيز الانتحاريين في الخارج هو الأول من نوعه ويؤكد مرة أخرى على النشاطات الإيرانية المزعزعة للاستقرار في الشرق الأوسط. 

ويؤكد مراقبون أن إيران تستغل المتطرفين الطائفيين، لا سيما في أفغانستان وباكستان والعراق ولبنان لبسط نفوذها وتصدير شعاراتها الثورية التي سعت لأجل تصديرها بكل ما تملك من إمكانيات خلال العقود الأربعة الماضية. [وقد أدت هذه السياسات إلى تفاقم التوترات الطائفية في المنطقة، مما أثر سلباً على استقرار الدول المستهدفة وعزز من نزعات التطرف والعنف فيها.]

ولم تخف #قوات_القدس الإيرانية التي تأسست إبان الحرب العراقية الإيرانية، مهمتها الخارجية حيث سبق أن أكد مسؤولون إيرانيون أن هذه القوات بقيادة سليماني تقوم بالعمل على تربية وتطوير وتجهيز الميليشيات الموالية لها مثل حزب الله اللبناني والفاطميين الأفغان والحوثيين في اليمن. [وتشير التقارير إلى أن هذه الميليشيات تلعب أدواراً محورية في تنفيذ الأجندة الإيرانية، مما يجعلها أداة رئيسية في صراع النفوذ الإقليمي الذي تشهده المنطقة.]