مطار دبي يشهد تراجع حركة المسافرين 3%

[يشكل مطار دبي الدولي محوراً حيوياً في حركة النقل الجوي العالمية، حيث يحافظ على مكانته الرائدة في قائمة أكثر المطارات ازدحاماً على مستوى العالم.] مطار دبي، أكثر مطارات العالم ازدحاما بالمسافرين الدوليين، 86.4 مليون مسافر في 2019 بانخفاض 3.1% عن العام السابق ليسجل تراجع نادر في حركة السفر.، وقال الرئيس التنفيذي بول جريفيث إن العوامل التي قادت للتراجع تشمل إغلاقا مؤقتا لمهبط وانهيار جت إيروايز الهندية ومنع طائرات بوينغ 737 ماكس من التحليق عالميا.، وأضاف أن المطار خسر نحو 3.2 مليون مسافر محتمل جراء ذلك. ودبي وجهة رائجة لشركات طيران هندية مثل جت بينما شركة فلاي دبي التي تتخذ من المطار مقرا لها عميل رئيسي للطائرة ماكس.

[وقد أثرت هذه التحديات على أداء القطاع الجوي في المنطقة بأكملها، حيث واجهت العديد من شركات الطيران صعوبات في الحفاظ على معدلات الإشغال المرتفعة.] وكانت حركة المسافرين كانت مخيبة للآمال في 2018، إذ كان متوقعا أن تعود لتسجيل نمو في خانة العشرات ولكنها سجلت نموا 1% فقط وهي أبطأ وتيرة في 15 عاما.، وتراجعت عمليات هبوط وإقلاع الطائرات 8.6% إلى 373 ألفا و261 خلال 2019 بينما زاد متوسط عدد المسافرين لكل رحلة بنسبة 5.8% إلى 239 راكبا.، وزادت حركة المسافرين بنسبة 1.3% في الربع الأخير من العام الماضي إلى 21.9 مليون واستقبل المطار 7.2 مليون مسافر شهريا على مدار العام.

[وتأتي هذه الأرقام في وقت تشهد فيه صناعة الطيران العالمية تحولات جذرية، حيث تسعى المطارات الكبرى إلى تطوير بنيتها التحتية وخدماتها لمواكبة المتغيرات المتسارعة.] ومن المرجح أن تتأثر حركة السفر في الربع الأول من العام بتفشي فيروس كورونا في الصين مما أدى لفرض قيود على السفر وتعليق رحلات من وإلى ثاني أكبر اقتصاد في العالم.، وعلقت الإمارات جميع رحلات المسافرين من وإلى البر الرئيسي للصين باستثناء بكين من اليوم الخامس من فبراير. [ويواجه قطاع الطيران تحديات إضافية في الفترة المقبلة تتطلب تبني استراتيجيات مرنة لضمان استمرارية العمليات واستعادة معدلات النمو.]