هجوم خاطف للشرعية في الضالع.. مقتل 97 حوثياً وأسر 120 

قوات الجيش اليمني والمقاومة، الأربعاء، من دحر ميليشيات الحوثي من مدينة قعطبة شمال محافظة الضالع وسط البلاد بالكامل، وإجبارها على التراجع إلى منطقتي معزوب والفامر، وذلك بعد معركة عنيفة وخاطفة تمكنت خلالها قوات الشرعية من إخراج الانقلابيين من المدينة، [حيث تم تطويق عدة مواقع استراتيجية كانت تشكل نقاط ارتكاز رئيسية للميليشيات، مما أجبرها على الانسحاب بشكل عشوائي تحت وطأة القصف المدفعي المكثف]، حيث قتل 97 حوثياً وتم أسر 120 آخرين، بينهم قيادات.

[وأشارت مصادر ميدانية إلى أن عمليات التمشيط والتنظيف لا تزال مستمرة في الأحياء السكنية، حيث تم اكتشاف أنفاق ومخابئ كانت تستخدمها الميليشيات لتخزين الأسلحة والذخائر]، وشنت قوات الشرعية هجوماً مباغتاً على مواقع الحوثيين في منطقة الدائري الغربي بقعطبة، تمكنت خلاله من إحراق عدد من الآليات العسكرية، وفق مصادر "العربية".

وتقوم القوات الخاصة بتأمين أحياء المدينة والبحث عن خلايا الميليشيات.، [كما تم تعزيز القوات في المحاور الشمالية لمنع أي محاولات لاختراق الميليشيات من المناطق المجاورة، حيث تكثف طيران التحالف العربي دورياته الجوية لدعم العمليات البرية]، والأحد، قُتل نحو 40 حوثياً، بينهم قيادات، في مواجهات مع الجيش الوطني شمال الضالع، حيث اندلعت المواجهات في الأطراف الجنوبية لقعطبة وامتدت إلى أسفل نقيل الشيم، جنوب منطقة مريس، ومنطقة "حمران السادة" شمال قعطبة، والدائري الغربي بمنطقة العبارى.

وقصفت قوات الجيش مواقع الميليشيات في منطقة "حمران السادة" و"دار السقمة" و"معزوب عامر" شمال وغرب قعطبة.، [وقد أسفرت هذه الضربات عن تدمير مستودعات للأسلحة ومراكز قيادة متقدمة للميليشيات، مما شل حركتها في تلك المناطق]، كما أفاد شهود عيان في مدينة دمت بأن 20 جثة لعناصر الميليشيات وصلت على متن 3 أطقم إلى المدينة قادمة من جبهة مريس.

[ومن المتوقع أن تعلن قيادة الجيش عن تفاصيل أوفى حول العملية العسكرية خلال الساعات القادمة، في وقت تواصل فيه تعزيزاتها العسكرية انتشارها في المناطق المحررة لضمان استقرارها]،