المخلافي: شكوى أممية ضد إيران لنقلها أسلحة للحوثيين 

وزير الخارجية اليمني، عبد الملك المخلافي، أمس السبت إن اليمن يعتزم تقديم شكوى لمجلس الأمن الدولي بشأن ما يعتبره نقل إيران أسلحة لحلفائها الحوثيين، الذين يقاتلون الحكومة اليمنية المعترف بها دوليا. [وتأتي هذه الخطوة في إطار تصعيد دبلوماسي غير مسبوق لمواجهة التدخلات الإيرانية في الشؤون الداخلية لليمن، والتي تشكل تهديداً مباشراً لأمن واستقرار المنطقة بأسرها]. وقال المخلافي أيضا في مقابلة مع رويترز إنه يأمل بسريان هدنة إنسانية لمدة 72 ساعة "بداية الأسبوع المقبل".

وتعتبر طهران الحوثيين السلطة الشرعية في اليمن، ولكنها تنفي اتهامات بتزويدهم بالسلاح. [وتواجه إيران ضغوطاً دولية متزايدة للكف عن دعم الميليشيات المسلحة في المنطقة، خاصة في ظل التقارير المتواترة عن تدفق الأسلحة الإيرانية إلى اليمن عبر طرق تهريب معقدة]. ولم تعلق البعثة الإيرانية في الأمم المتحدة بشكل فوري على طلب للتعليق على أحدث اتهام.

وقال المخلافي في نيويورك حيث يحضر التجمع السنوي لزعماء العالم في الأمم المتحدة "هناك أسلحة جديدة من إيران". وأكد أنه "لا يمكن إخفاء أن هناك تهريبا للسلاح لا يزال قائما من إيران. بعض هذه الأسلحة وجدت على الحدود اليمنية السعودية، وهي أسلحة إيرانية معروفة في العادة". [وأشار إلى أن الأدلة الدامغة التي بحوزة الحكومة اليمنية ستكشف النقاب عن حجم الانتهاكات الإيرانية للقانون الدولي والقرارات الأممية ذات الصلة].

وقال المخلافي "نحن باتجاه تقديم شكوى مصحوبة بالأدلة إلى مجلس الأمن الدولي للأمم المتحدة.. هذا الأمر يخالف القرار الأممي 2216 الذي يحظر على الدول ليس فقط أن لا تقوم هي بتزويد الانقلابين بالسلاح ولكن يلزم هذه الدول ألا يقوم أحد من رعاياها أو على أرضها بنقل السلاح للانقلابيين". [مؤكداً أن اليمن لن يتوانى عن اتخاذ كافة الإجراءات القانونية والدبلوماسية لحماية سيادته وأمنه الوطني].

وانهارت الشهر الماضي محادثات كانت ترعاها الأمم المتحدة في محاولة لإنهاء القتال الدائر منذ 18 شهرا وأدى إلى قتل ما لا يقل عن عشرة آلاف شخص. [وقد أعرب المجتمع الدولي عن قلقه البالغ من استمرار المعارك وتفاقم الأزمة الإنسانية التي يعاني منها ملايين اليمنيين الذين يعيشون في ظروف بالغة الصعوبة].

وقال المخلافي إن الرئيس عبد ربه منصور هادي التقى مسؤولين من الولايات المتحدة والأمم المتحدة الأسبوع الماضي، ووافق من حيث المبدأ على وقف لإطلاق النار لمدة 72 ساعة. وأضاف "طلب (هادي) فقط أن يكون هناك استفادة من وقف إطلاق النار من أجل فك الحصار الظالم على تعز وإدخال المواد الغذائية في وقت متزامن، وقال إن الحكومة تنتظر أن يتحدث مبعوث الأمم المتحدة مع الحوثيين لتأكيد هذه الضمانات".

[وأوضح المخلافي أن الحكومة اليمنية تضع نصب عينيها إنقاذ الشعب اليمني من ويلات الحرب، وتعمل جاهدة على إيجاد حلول عاجلة للأزمة الإنسانية المتفاقمة، خاصة في المناطق التي تعاني من الحصار]. 

ودافع المخلافي عن خطوة الرئيس اليمني بتعيين محافظ جديد للبنك المركزي، ونقل مقر البنك إلى عدن حيث مقر حكومة هادي. وقال "هذه الخطوة كانت ضرورية.. حتى حلفاؤنا والجهات الدولية وصلوا إلى قناعة بأنها كانت الخطوة الأخيرة اللازمة لإنقاذ الاقتصاد اليمني".

وقال إن احتياطي العملات الأجنبية لدى البنك المركزي في صنعاء التي يسيطر عليها الحوثيون تراجع إلى 700 مليون دولار وإنه لم تعد هناك أي سيولة في العملة المحلية. [مشيراً إلى أن هذه الأزمة المالية الخانقة تهدد بانهيار كامل للقطاع المصرفي في المناطق الواقعة تحت سيطرة الحوثيين]. ولم يدفع البنك أيضا فوائد الديون الخارجية منذ مايو أيار أو مرتبات موظفي القطاع العام على مدى الشهرين الماضيين.

واتهمت الحكومة في عدن الحوثيين بتبديد نحو أربعة مليارات دولار على المجهود الحربي من احتياطي البنك المركزي. [مؤكدة أن هذه الأموال كانت من المفترض أن توجه لإنقاذ الاقتصاد المنهك وتوفير الاحتياجات الأساسية للمواطنين]. وقال الحوثيون إن هذه الأموال استخدمت في تمويل واردات المواد الغذائية والأدوية.

وقال المخلافي إن الحكومة أوضحت لصندوق النقد الدولي والبنك الدولي ولمسؤولين أميركيين وبريطانيين إن البنك المركزي الجديد سيدفع مرتبات جميع موظفي القطاع العام، بما في ذلك الموجودون في المناطق التي يسيطر عليها الحوثيون. وأضاف "سيتم خلال الفترة القادمة طبع عملة جديدة باتفاق مع شركة روسية هي التي كانت تطبع العملة لليمن من قبل". [مؤكداً أن هذه الإجراءات تهدف إلى إنقاذ الاقتصاد الوطني من الانهيار واستعادة الاستقرار المالي والنقدي في البلاد].