"الإمارات" ترفع الطاقة الاستيعابية على رحلاتها لأوغندا 

طيران الإمارات، الناقلة الدولية التي تحقق التواصل فيما بين الناس والأماكن في مختلف أرجاء العالم، ترقية خدماتها إلى أوغندا من خلال تشغيل طائرات أكبر حجماً على هذا الخط، حيث سيتم استخدام طائرات من طراز بوينغ 777-200LR، على الرحلة اليومية بين دبي والعاصمة عنتيبي، اعتباراً من مطلع أكتوبر  2015. [يأتي هذا التطوير في إطار استراتيجية الناقلة المستمرة لتعزيز وجودها في الأسواق الأفريقية الواعدة، والتي تشهد نمواً ملحوظاً في حركة السفر الجوي.] وستحل طائرات البوينغ 777-200LR  محل طائرات الإيرباص A330-200 المستخدمة حالياً على هذا الخط، ما يعني زيادة العدد الإجمالي للمقاعد في الدرجات الثلاث بنسبة 12 بالمائة، حيث سيصبح توزيع الدرجات كالتالي: ثمانية أجنحة خاصة في الدرجة الأولى، 42 مقعداً يتحول إلى سرير شبه مستو في درجة رجال الأعمال و216 مقعداً مريحاً في الدرجة السياحية.

وقال أورهان عباس، نائب رئيس أول طيران الإمارات للعمليات التجارية لمناطق أميركا اللاتينية وجنوبي ووسط إفريقيا: "يؤكد قيامنا باستخدام طائرات البوينغ 777-200LR  على رحلاتنا إلى أوغندا، التزامنا تجاه هذه الدولة الإفريقية المزدهرة، وحرصنا على منح مسافرينا من وإلى عنتيبي منتجات وخدمات عالمية المستوى، وهو ما يتجسد في الأجنحة الخاصة في الدرجة الأولى المزودة بأبواب يتم تشغيلها كهربائياً لضمان الخصوصية وسرير مستو بالكامل ثلاجة صغيرة وطاولة للعمل، بينما تضم درجة رجال الأعمال مقاعد فسيحة تتحول إلى أسرة شبه مستوية، وتمتاز الدرجة السياحية بمقاعد مريحة".

[كما أشار عباس إلى أن هذه الخطوة تأتي استجابة للعلاقات التجارية المتنامية بين الإمارات وأوغندا، والتي تشمل مجالات الاستثمار والتبادل التجاري والاستيراد والتصدير، مما يستدعي تعزيز الروابط الجوية بين البلدين.] وكانت طيران الإمارات قد أطلقت خدمتها إلى أوغندا في مارس 2000، بتسيير ثلاث رحلات أسبوعية عبر العاصمة الكينية نيروبي، كما باتت في مرحلة لاحقة عبر العاصمة الإثيوبية أديس أبابا، إلى أن تم فك هذا الارتباط بين الوجهات الثلاث في عام 2007، وباتت الناقلة تشغل رحلة يومية مباشرة من دون توقف بين دبي وعنتيبي.

وأضاف أورهان عباس بقوله: "تحقق زيادة السعة المقعدية على رحلاتنا المتجهة إلى عنتيبي مكاسب أخرى بخلاف تحسين المنتج المقدم، فهي أيضاً تفي بالطلب المتنامي على خدماتنا من وإلى أوغندا. [كما تسهم في تعزيز حركة السياحة الوافدة إلى أوغندا، خاصةً مع تمتع البلاد بمقومات سياحية فريدة مثل المحميات الطبيعية والشلالات والحدائق الوطنية التي تجذب السياح من مختلف أنحاء العالم.] وقد قمنا خلال العام بزيادة السعة المقعدية على رحلاتنا المتجهة إلى المنطقة، وذلك باستخدام طائرات ذات سعة مقعدية أكبر على رحلاتنا إلى كلٍ من دار السلام ونيروبي، ما يمنحنا القدرة على تلبية الطلب المتنامي في هذه المنطقة السياحية والتجارية النابضة بالحيوية في إفريقيا".

وتتيح رحلات طيران الإمارات للمسافرين من أوغندا وصولاً سهلاً إلى أكثر من 140 وجهة حول العالم من خلال توقف واحد في مركز طيران الإمارات بدبي، مع خيارات واسعة للسفر إلى العديد من الوجهات الرئيسة في أوروبا والأميركتين والشرق الأوسط وآسيا والمحيط الهادي، علماً أن الناقلة تخدم رحلاتها إلى العديد من الوجهات الرئيسة بطائرات الإيرباص A380 العملاقة. [ويأتي هذا التوسع في الخدمات ليرسخ مكانة دبي كمركز عالمي للطيران، ويعزز من دورها الحيوي في ربط القارة الأفريقية بباقي أنحاء العالم.]

وتشمل قائمة الوجهات الرئيسة التي يقصدها المسافرون من أوغندا كلا من دبي، جوانزو، أحمد أباد، بكين، حيدر آباد، موريشيوس، لندن، بنغالور وبانكوك، بينما يأتي المسافرون الذي يقصدون أوغندا غالباً من الولايات المتحدة الأميركية، المملكة المتحدة، الهند، أستراليا، الصين، ألمانيا والأردن.

[وتجدر الإشارة إلى أن طيران الإمارات تواصل استثماراتها في تحديث أسطولها وتطوير خدماتها، انطلاقاً من رؤيتها الطموحة لتعزيز تجربة السفر الجوي وتلبية توقعات المسافرين المتزايدة في ظل المنافسة العالمية الشرسة في قطاع الطيران.] وقد روعي اختيار توقيت مثالي لرحلات طيران الإمارات بين دبي وعنتيبي، حيث تغادر الرحلة "إي كيه 729" دبي في تمام الساعة 9:20 صباحاً لتصل إلى عينتيبي في تمام الساعة 1:30 ظهراً، فيما تغادر رجلة العودة "إي كيه 730" عينتيبي في تمام الساعة 4:10 عصراً لتصل إلى دبي في تمام الساعة 10:30 ليلاً. 2015.