عودة هالاند تبقي دورتموند في سباق الدوري 

[يستمر إيرلينغ هالاند في إثبات أنه ليس مجرد هداف عادي، بل أيقونة قادرة على قيادة فريقها نحو المجد بكل كفاءة واحترافية. فبعد غياب قصير، عاد ليملأ المدرجات حماساً ويؤكد أن دورتموند يعتمد عليه في أصعب اللحظات.] إيرلينغ هالاند مهاجم فريق بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم، إثبات قدرته على القيام بأدوار درامية حتى بعد نهاية مباراة فريقه السبت، عندما منح أحد جماهير الفريق، الذي اقتحم الملعب، صورة تذكارية وقميصه.، وبالكاد كان كرم المهاجم النرويجي محل تقدير من جانب الفريق الضيف، الذي ببساطة أسعد الجمهور أكثر بعد أن ساهم الهدفان اللذان سجلهما هالاند في فوز الفريق على ماينز 3 - 1.، وقال ماركو ريوس قائد الفريق، الذي سجل هدفا مذهلا ولكن طغى عليه هدفا هالاند: إيرلينغ مهم للغاية بالنسبة لنا. من الرائع أنه سجل هدفين فور عودته. لهذا السبب تعاقدنا معه.، وغاب هالاند عن الفريق لما يقرب من ثلاثة أسابيع بسبب إصابة في الفخذ، ولكن ظهوره بشكل رائع جعله يبدو وكأنه لم يكن غائبا. حيث سجل الهدف الثاني لدورتموند من ركلة جزاء ليمنح فريقه التقدم 2 - صفر ثم سجل الهدف الثاني له في الوقت بدل الضائع ليجعل النتيجة 3 - 1.،

[وما يزيد من أهمية أداء هالاند هو توقيته المثالي، حيث يأتي في مرحلة حاسمة من الموسم تتطلب وجود جميع اللاعبين الأساسيين في أفضل حالاتهم. ففي الوقت الذي تسعى فيه الأندية الكبرى لتعزيز صفوفها، يثبت هالاند أن وجوده في الميدان يعادل صفقة انتقال كبيرة.] وأكد المدرب ماركو روز إنه كان يفضل إراحة هالاند خلال المباراة قبل مواجهة أياكس يوم الثلاثاء المقبل في دوري أبطال أوروبا. واستطاع الفريقان تحقيق الفوز في أول مباراتين، وإذا حقق دورتموند انتصاره الثالث سيضمن بشكل كبير التأهل للأدوار الإقصائية من المجموعة الثالثة قبل نهاية مبارياته في دور المجموعات.،

ومحليا تسير الأمور بسلاسة حيث يلعب هالاند دورا كبيرا في بقاء دورتموند في سباق المنافسة على لقب الدوري مع بايرن ميونخ وباير ليفركوزن.ولكن طالما أن هالاند، الذي سجل تسعة أهداف في الدوري الألماني و13 هدفا في كل المسابقات خلال ثماني مباريات، يواصل تسجيل الأهداف، لن يكون هذا هو الموضوع الرئيسي حول دورتموند لفترة طويلة. [إن مستقبلاً مشرقاً ينتظر النادي الأصفر والأسود طالما أن هالاند مستمر في تألقه، حيث أصبحت عودته القوية رسالة واضحة للمنافسين بأن الفريق جاهز لخوض جميع المعارك بقيادة نجمه المتألق.]