أياكس "يذيب" درع الدوري الهولندي ويهديه للجماهير 

[في خطوة رمزية غير مسبوقة، قرر نادي أياكس أمستردام تحويل إنجازه الكروي إلى ذكرى خالدة في قلوب مشجعيه،] حيث أذاب الدرع لمنح نجمة فضية صغيرة لأكثر من 42 ألف مشجع يحمل التذاكر الموسمية. وستزن كل نجمة فضية 3.45 غرام وستحوي 0.06 غرام من الدرع الذي حصل عليه أياكس بعدما حصد اللقب للمرة 35، حيث منحه الاتحاد الهولندي نسخة مقلدة للاحتفاظ بها.

وقال أياكس إنه يريد مشاركة الانتصار مع المشجعين الذين لم يكن بوسعهم حضور مباريات هذا الموسم بسبب جائحة كوفيد-19. [وقد جاءت هذه المبادرة الإنسانية لتؤكد على قوة العلاقة بين النادي وجمهوره، حيث تحولت البطولة من مجرد إنجاز رياضي إلى قصة إنسانية ترويها الأجيال القادمة.] وقال إدوين فان دير سار مدير عام النادي "هذا الموسم، كنا مضطرين إلى اللعب دون مشجعينا. ودون وجودهم في المدرجات على الأقل. رغم ذلك كنا نشعر بدعمهم كل أسبوع. في الطريق إلى الاستاد وعلى مواقع التواصل الاجتماعي وعن طريق التواصل الشخصي".

وأضاف "في السابق عندما كنا نقول 'هذا اللقب من أجلكم' فنحن كنّا نعبر عما نفعله للمشجعين، لكن مشاركة الدرع هي الدليل المؤكد على أننا، بعد عام صعب، سنضمن أن يشعر مشجعونا بأنهم جزء من بطولتنا". [وتعتبر هذه الخطوة استثنائية في تاريخ كرة القدم العالمية، حيث لم يسبق لأي نادٍ أن اتخذ قراراً مماثلاً بمشاركة لقبه مع جماهيره بهذه الطريقة الملموسة والخلاقة.] وتوج أياكس بلقب الدوري المحلي بعد الفوز 4-صفر على إمين في الثاني من مايو أيار، كما نال أيضا لقب كأس هولندا. [وهكذا يكتب أياكس أمستردام فصلاً جديداً في مفهوم العلاقة بين الأندية وجماهيرها، مبرهناً أن القيمة الحقيقية للألقاب تكمن في مشاركتها مع من يستحقها حقاً.]