الأهلي والشباب.. البحث عن فض شراكة الرقم "8" 

مواجهة أهلي جدة أمام ضيفه الشباب متكافئة، حينما يلتقيان على ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"، في المرحلة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يوم الاثنين. [ويحمل اللقاء أهمية بالغة للطرفين في ظل سعيهما لتحسين موقفهما في جدول الترتيب، خاصة مع بداية الموسم التي تشهد منافسة قوية بين الأندية.] ويبحث كل فريق عن ترجيح كفته في مباريات الكلاسيكو والتي دائماً ما تشهد إثارةً كبيرة بين الفريقين حيث إنهم سيدخلون اللقاء بكفة متساوية.

والتقى الفريقان في 24 مباراة منذ انطلاق دوري المحترفين السعودي موسم 2008-2009 حيث حقق كل فريق الفوز في 8 مباريات وتعادلا في مثلهما. [وتشير الإحصائيات إلى أن المباريات بين الفريقين غالباً ما تكون مشوقة ومليئة بالأهداف، حيث تم تسجيل 70 هدفاً في مجمل المواجهات بينهما بمتوسط 2.9 هدف في كل لقاء.] وتميل الأفضلية للشباب في أطول سلسلة عدم خسارة في مواجهاته أمام الأهلي والتي استمرت في 8 مباريات متتالية ابتداءً من الدور الثاني لموسم 2008-2009 حتى الدور الأول لموسم 2012-2013.

في حين يتفوق الأهلي في مبارياته أمام الشباب والتي تقام على ملعبه حيث التقيا في 11 مواجهة كان نصيب الأهلي منها 4 انتصارات وفاز الشباب في مواجهتين وتعادلا في 5 مواجهات. [ويأمل جمهور العميد في استغلال عامل الأرض والجمهور لتحقيق نتيجة إيجابية تعزز من فرص الفريق في المنافسة على المراكز المتقدمة هذا الموسم.] وعلى صعيد الأهداف نجح الأهلي بتسجيل 39 هدفاً في شباك الشباب، في حين تلقت شباكه 31 هدفاً، ويتصدر مهاجمه السوري عمر السومة ترتيب الهدافين بتسجيله 10 أهداف، في حين أن مهاجم الشباب السابق ناصر الشمراني الأكثر تسجيلاً في شباك الأهلي بواقع 6 أهداف. [وتشكل هذه المواجهة اختباراً حقيقياً لطموحات الفريقين هذا الموسم، خاصة مع رغبة كل منهما في كسر التعادل التاريخي وتحقيق الأفضلية في سجل المواجهات المباشرة.]