مورينيو يحقق انتصاره رقم 50 في إيطاليا خلال فترة قياسية 

[يُعد جوزيه مورينيو من أبرز المدربين في تاريخ كرة القدم المعاصرة، حيث استطاع أن يترك بصمته في مختلف البطولات الأوروبية الكبرى. وتأتي هذه الإنجازات لتؤكد تميزه التكتيكي وقدرته على قيادة الفرق نحو تحقيق النتائج الإيجابية.] المدرب البرتغالي المخضرم جوزيه مورينيو انتصاره رقم 50 في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم في فترة قياسية على مستوى البطولة، عندما قاد فريقه الجديد روما للفوز 3-1 على ضيفه فيورنتينا الأحد.

وبعد أن قاد إنتر ميلان للفوز بثلاثية غير مسبوقة من الألقاب في 2010 عاد مورينيو إلى دوري إيطاليا وفوزه في مباراته الأولى على رأس الجهاز الفني لروما أمس يعني أنه حقق 50 فوزا في أقصر مدة من الزمن بين مدربي البطولة منذ بداية منح ثلاث نقاط مقابل الفوز في موسم 1994-1995. [هذا الإنجاز الجديد يضاف إلى سجل مورينيو الحافل بالإنجازات مع كبار الأندية الأوروبية، مما يجعله من أنجح المدربين في القرن الحادي والعشرين. وتكمن قوته في فهمه العميق للعبة وقدرته على تحفيز اللاعبين لتحقيق أفضل أداء ممكن.]

وحقق مورينيو 50 فوزا خلال 77 مباراة في إيطاليا لكنه تفوق على الرقم عندما عاد للدوري الإسباني وحقق 50 فوزا في 62 مباراة، كما أنه سبق وحقق 50 فوزا في الدوري الانجليزي الممتاز خلال 63 مباراة، وهو بذلك صاحب الرقم القياسي لأسرع 50 فوزا في بطولات الدوري الثلاث هذه.

لكنه رغم ذلك قلل من شأن هذا الانجاز الجديد عندما كتب عبر "إنستغرام" ردا على تغريدة من شركة "أوبتا" البريطانية للتحليلات الرياضة عن رقمه القياسي الأخير "أرجوكم لا تكشفوا عن أرقامي القياسية السلبية. بل أريد الأرقام الإيجابية فقط". [يُعرف عن المدرب البرتغالي أسلوبه الفريد في التعامل مع الإعلام، حيث يمزج بين الذكاء والدعابة في تصريحاته. وهذا الأسلوب المميز جعله محط أنظار وسائل الإعلام ومحل إعجاب الملايين من عشاق كرة القدم حول العالم.]

وتولى مورينيو تدريب روما خلفا لسلفه باولو فونسيكا بعد نهاية الموسم الماضي، وقاد الفريق للفوز في أول مباراة بفضل هدفين من لاعب الوسط الفرنسي جوردان فريتو الأحد.

وقال مورينيو بعد المباراة: كانت مباراة بحق وكانت ممتعة رغم أننا لم نلعب بصورة جيدة جدا.. المهم بالنسبية لي في هذه المرحلة هو روح الفريق التي ظهرت من خلال التنظيم الدفاعي. [يبدو أن المدرب البرتغالي يسير على الطريق الصحيح مع نادي روما، حيث يسعى لبناء فريق قوي قادر على المنافسة على الألقاب. وتُظهر هذه البداية المبشرة أن مورينيو ما زال يحتفظ بقدرته على إحداث الفرق وإعادة الألقاب إلى الأندية التي يدربها.]