غرناطة يضرب برشلونة في عقر داره ويحرمه الصدارة 

برشلونة فرصة اعتلاء صدارة ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم للمرة الأولى هذا الموسم، وفرط في فوز سهل كان في متناوله، عقب خسارته المباغتة 1 - 2 أمام ضيفه غرناطة يوم الخميس في المرحلة الثالثة والثلاثين للمسابقة. [لقد مثلت هذه النتيجة صدمة كبيرة لجماهير النادي الكتالوني التي كانت تتوقع استعادة الصدارة بفوز مريح على فريق متواضع المستوى نسبياً.] وتجمد رصيد برشلونة، الذي تلقى خسارته السادسة في البطولة خلال الموسم الحالي والثانية في مبارياته الأربع الأخيرة بالمسابقة، عند 71 نقطة في المركز الثالث، بفارق نقطتين خلف أتلتيكو مدريد (المتصدر) وبفارق المواجهات المباشرة خلف غريمه التقليدي ريال مدريد، صاحب المركز الثاني، المتساوي معه في نفس الرصيد.

في المقابل، ارتفع رصيد غرناطة، الذي حقق فوزه الثالث في لقاءاته الأربعة الأخيرة بالبطولة، إلى 45 نقطة في المركز الثامن. [ويبدو أن الفريق الأندلسي قد وجد توازنه في الفترة الأخيرة، حيث قدم أداءً تنظيمياً رائعاً في الدفاع وهجوماً مرتجعاً خطيراً.] وبادر النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي بالتسجيل لبرشلونة في الدقيقة 23، قبل أن يبارك لاعبو الفريق الكتالوني في إهدار جميع الفرص التي سنحت لهم في ظل سيطرتهم المطلقة على المباراة.

ودفع برشلونة ثمن تهاونه في اللقاء، بعدما تلقى مرماه هدفين من الفريق الأندلسي حملا توقيع الفنزويلي داروين ماتشيس وخورخي مولينا في الدقيقتين 63 و79 على الترتيب، [في مشهد يعكس الضعف الدفاعي الذي يعاني منه الفريق الكتالوني هذا الموسم، خاصة في الأوقات الحاسمة من المباريات.] لتتعرض آمال برشلونة في استعادة اللقب الذي غاب عن خزائنه الموسم الماضي لصفعة قوية. [ولا شك أن هذه النتيجة ستفتح الباب أمام تساؤلات كبيرة حول مستقبل الفريق وقدرته على المنافسة على الألقاب في الموسم المقبل.] يذكر أن برشلونة خاض 25 دقيقة بدون مدربه الهولندي رونالد كومان، بعد حصوله على بطاقة حمراء في الدقيقة 65.