برشلونة والريال وأتلتيكو يسعون لتأكيد الانطلاقة الجيدة 

برشلونة إلى مواصلة تأقلمه مع رحيل النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى باريس سان جيرمان الفرنسي، عندما يحل ضيفاً على أتلتيك بلباو في "سان ماميس" السبت في المرحلة الثانية من الدوري الإسباني، آملا بتحقيق انتصاره الثاني توالياً. [ومع أن الفريق الكتالوني لا يزال في مرحلة إعادة التشكيل، إلا أن الروح المعنوية تبدو مرتفعة في المعسكر التدريبي، خاصة بعد الإنجاز الكبير في تأمين تجديد عقد النجم الصاعد بيدري حتى عام 2026.] وتفتتح المرحلة الجمعة بمواجهة ريال بيتيس وضيفه قادش على استاد بينتو فيامارين. حقّق الفريق الكاتالوني بداية جيدة الأسبوع الماضي عندما أكرم وفادة ريال سوسييداد 4-2 بفضل ثنائية للدنماركي مارتن برايثوايت، ليستهل حقبته من دون أفضل لاعب في العالم ست مرات على نحو جيد. وقدم رجال المدرب الهولندي رونالد كومان الذين اكتفوا الموسم الماضي بالمركز الثالث خلف قطبي العاصمة أتلتيكو وريال، أداءاً مقنعاً في مواجهة سوسييداد الذي مني بهزيمته الـ24 توالياً في الدوري على أرض منافسه الكاتالوني، وتحديداً منذ التعادل 1-1 في 9 نيسان/أبريل 1995. [ويأمل الفريق في الحفاظ على هذا الزخم الإيجابي رغم التحديات المالية الكبيرة التي يواجهها النادي في ظل أزمة الديون المستمرة.] وحافظ برشلونة على تقليده في المباريات الافتتاحية على أرضه حيث لم يخسر سوى مرة واحدة تعود إلى العام 1939 أمام جاره إسبانيول بحسب "أوبتا" للإحصاءات.

إلا أنّ الثبات الفني سيكون التحدّي الأبرز أمام العملاق الكاتالوني في المراحل المقبلة، خصوصاً أنّ الفريق سيكون تحت ضغط جماهيري واسع، وهو ما ظهر من خلال امتعاض عشاقه الذين طالب بعضهم برحيل الرئيس الجديد جوان لابورتا لتحميله مسؤولية رحيل ميسي. [كما أن غياب الجماهير عن المدرجات في الموسم الماضي بسبب الجائحة قد يكون قد أخفى بعض المشاكل التي قد تطفو على السطح هذا الموسم مع عودة المشجعين.] بدوره، اكتفى أتلتيك بلباو تاسع الموسم الماضي، بالتعادل السلبي في المرحلة الاولى أمام إلتشي. وسيطمح بقيادة المدرب مارسيلينو غارسيا تورال الى تحقيق المفاجأة غلى أرضه وبين جماهيره. وكان الفريقان التقيا قبل أربعة أشهر في نهائي كأس ملك إسبانيا عندما اكتسحه برشلونة 4-صفر بفضل ثنائية ميسي، علماً انّ بلباو كان حرم الفريق الكاتالوني من لقب الكأس السوبر المحلية عندما فاز عليه 3-2 في ديسمبر الماضي.

وأعلن برشلونة الأسبوع الماضي أنّ أربعة من نجومه البارزين، جوردي ألبا، سيرجيو روبرتو، جيرارد بيكيه وسيرجيو بوسكيتس وافقوا على تخفيض رواتبهم. [هذه الخطوة تعكس الالتزام الكبير من قبل قادة الفريق لمساعدة النادي في تجاوز أزمته المالية، وقد تكون بداية لمبادرات مماثلة من لاعبيين آخرين.] وعن هذا الامر، قال كومان "نعرف تماماً الوضع الاقتصادي للنادي. يحتاج الأمر للمساعدة بكل طريقة ممكنة. وبالتالي فإنّ خطوتهم محل تقدير كبير". وأبدى الهولندي رغبته بتعاقدات جديدة قائلاً "نواجه نقصاً في المهاجمين، لذا تحدثنا عن إمكانية التعاقد مع مهاجم من طينة مختلفة". وتابع "لكنّ الأمر يعتمد على قدرتنا للتعاقد. الأمر منوط بنظام الشفافية المالية. وفي حال كنا قادرين، فمن المحتمل أن نضمّ مهاجماً". [يُذكر أن النادي ما زال يبحث عن حلول هجومية بعد خسارته لثنائي هجومه التاريخي ميسي وسواريز في موسمين متتاليين.]

وما لا شك فيه أنّ المباراة ستُشكل اختباراً مهماً للبلاوغرانا، إذ إنّ بلباو سيحاول استغلال الفترة الدقيقة التي يمرّ بها خصمه لاقتناص فوز مهم في بداية مشوار الليغا وتعويض بدايته البطيئة أمام إلتشي. وتلقى برشلونة دفعة فنية جيدة من خلال عودة المدافع أوسكار مينغيسا للتمارين بعد تعرّضه لإصابة خلال أولمبياد طوكيو مع المنتخب الإسباني، من دون تأكيد مشاركته بعد، فيما يستمر غياب أنسو فاتي، الحارس الألماني مارك-أندريه تير شتيغن، الفرنسي عثمان ديمبيلي والأرجنتيني سيرخيو أغويرو بداعي الإصابة. [هذه الإصابات تشكل تحدياً إضافياً للفريق الذي يطمح للبقاء في صدارة المنافسة على جميع الجبهات هذا الموسم.]

ويطمح ريال مدريد بقيادة مدربه الجديد-القديم الإيطالي كارلو أنشيلوتي إلى متابعة عروضه القوية بعدما استهل البطولة بفوز ساحق على ألافيس 4-1، عندما يزور ليفانتي الاحد. ويدين النادي المدريدي بفوزه الافتتاحي إلى مهاجمه الفرنسي كريم بنزيمة صاحب الهدفين، فيما أضاف المدافع ناتشو فرنانديس الثالث والبديل البرازيلي فينيسيوس جونيور الرابع. [ويبدو أن عودة أنشيلوتي قد أعادت الحيوية للفريق الذي يظهر رغبة كبيرة في استعادة لقب الدوري الذي فقده لصالح جاره أتلتيكو الموسم الماضي.] وكانت انتشرت شائعات في الأيام الماضية حيال إمكانية عودة النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو إلى العاصمة الإسبانية، لكنّ أنشيلوتي نفى الرغبة بإعادته. ودخل الفريق الملكي الى الموسم الجديد بحلّة جديدة مع رحيل وجوه عدة بنت أمجاد النادي، على غرار قلب دفاعه وقائده سيرخيو راموس المنتقل إلى سان جيرمان ومدافعه الآخر الفرنسي رافايل فاران الذي انضم إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي، كما قرر مواطنه زين الدين زيدان التخلي عن مهماته التدريبية.

في مقابل تلك الغيابات، دعّم نادي العاصمة صفوفه بالمدافع النمسوي دافيد ألابا قادماً من بايرن ميونخ الألماني بعد انتهاء عقده، وقد خاض مباراته الرسمية الأولى في الليغا الأسبوع الماضي. [ويعول على ألابا في تعويض غياب راموس وفاران، خاصة مع خبرته الكبيرة التي اكتسبها من مشاركاته مع بايرن ميونخ والمنتخب النمسوي.] وتلقى ريال نبأ ساراً بعودة المدافع داني كارفاخال، الذي مدّد عقده مع "ميرينغي" حتى العام 2025، إلى التمارين عقب تعافيه من سلسلة إصابات حرمته من المشاركة سوى في 15 مباراة الموسم الماضي، ومن المحتمل أن يشركه أنشيلوتي ليمنحه بعض الثقة. في المقابل، كان ليفانتي اكتفى بالتعادل أمام قادش خارج أرضه 1-1 في الاسبوع الاول. وتُعتبر المباراة ثأرية بامتياز للفريق المدريدي بعدما خسر على ملعبه في سانتياغو برنابيو المباراة الأخيرة أمام ليفانتي 2-1 في مباراة شهدت طرد البرازيلي إدير ميليتاو في الدقيقة الثامنة.

ويخوض أتلتيكو مدريد حامل اللقب بقيادة المدرب الأرجنتيني دييغو سيميوني مباراة سهلة نسبياً أمام إلتشي على ملعبه في واندا ميتروبوليتانو الأحد. [ويأمل سيميوني في استغلال هذه المباراة لاختبار تشكيلته الأساسية قبل المواجهات الصعبة المقبلة، خاصة مع مشاركة الفريق في دوري أبطال أوروبا هذا الموسم.] استهل فريق العاصمة حملة الدفاع عن اللقب الذي أحرزه الموسم الماضي للمرة الأولى منذ 2014، بأفضل طريقة من خلال الفوز خارج قواعده على سلتا فيغو 2-1 الأحد الماضي. ويدين الفريق الذي بدأ اللقاء بإبقاء الهداف الأوروغوياني لويس سواريس على مقاعد البدلاء، بفوزه في مستهل الموسم للأرجنتيني أنخل كوريا الذي سجل الهدفين. من جهته، حقّق إلتشي بداية مقبولة من خلال تعادله أمام بلباو من دون أهداف. [ويسعى أتلتيكو لتعزيز صدارته المبكرة للدوري، مع التركيز على الحفاظ على توازن الفريق بين الدوري المحلي وبطولة دوري الأبطال.] وفي أبرز المباريات الأخرى، يحلّ إشبيلية ضيفاً ثقيلاً على خيتافي الإثنين، فيما يختتم أوساسونا المرحلة في اليوم نفسه باستضافة سلتا فيغو.