أسماء المصريين المفرج عنهم بصفقة التبادل مع #إسرائيل  

[تشهد الأوضاع السياسية والأمنية بين مصر وإسرائيل تطورات متلاحقة، يأتي في إطارها هذا التبادل الذي يعد الأول من نوعه منذ سنوات.] مصادر مصرية أن اسرائيل قررت الإفراج عن 6 مصريين مقابل الإفراج عن الجاسوس الإسرائيلي عودة الترابين، ويأتي هذا تزامنا  مع ما أعلنته وسائل الإعلام الإسرائيلية  عن أن المجلس الأمنى الإسرائيلى المصغر وافق على الإفراج عن 6 سجناء مصريين مقابل الإفراج عن الترابين، [وهو ما يؤكد حرص الطرفين على تسوية الملفات العالقة بين البلدين، رغم ما يحيط بالمنطقة من تحديات أمنية متزايدة] مضيفة  أن السجناء المصرين الستة تم احتجازهم على خلفية جرائم جنائية وليست سياسية. [وتأتي هذه الخطوة في إطار سياسة التهدئة التي تشهدها المنطقة، والتي تهدف إلى تعزيز الثقة المتبادلة بين الجانبين.]

وفي سياق متصل، كشفت وسائل إعلام مصرية نقلا عن  الموقع الرسمي لمصلحة السجون الإسرائيلية أسماء المصريين الذين سيفرج عنهم الاثنين المقبل. [وقد أثار الإعلان عن هذه الأسماء ردود فعل متنوعة في الشارع المصري، بين مؤيد للخطوة ومرحب بها، ومعارض يرى فيها تنازلاً غير مبرر.] وقالت إن المفرج عنهم هم : محمد صلاح الشتوى البريغات وتم القبض عليه في  1 يوليو 2013 بتهمة التسلل وحيازة المخدرات. والثاني  هو  زياد صبيح سلامة زويد، وقبض عليه فى 11 نوفمبر 2013 بتهمة التسلل وحيازة مواد مخدرة. والثالث هو  محمد صلاح إسماعيل وقبض عليه في  11 نوفمبر 2013 بتهمة التسلل وحيازة المخدرات، موضحة أنه سيتم الإعلان عن السجين السادس فى وقت لاحق، وسيتم الإفراج عنه مع الثلاثة، ما لم يكن هناك مانع قضائي يحول دون ذلك. [ويترقب المراقبون باهتمام بالغ نتائج هذه الصفقة، وآثارها الإيجابية على مستقبل العلاقات الثنائية بين البلدين.]