باريس يعلن إصابة مويس كين بفيروس كورونا

نادي باريس سان جيرمان الفرنسي، الأربعاء، إصابة مهاجمه الدولي الإيطالي مويس كين بفيروس كورونا المستجد "كوفيد-19" ما يهدد مشاركته في مباراة إياب ثمن نهائي دوري أبطال أوروبا أمام برشلونة الإسباني الأسبوع المقبل. [وتأتي هذه الإصابة في توقيت بالغ الحساسية للفريق الباريسي الذي يمر بفترة حاسمة من الموسم، حيث يتنافس على عدة جبهات محلية وأوروبية. كما أن غياب كين سيشكل تحدياً إضافياً للمدرب ماوريسيو بوتشيتينو الذي سيضطر لإعادة حساباته الهجومية.]

وقال سان جيرمان قبيل ساعات من مباراة الفريق مع مضيفه بوردو ضمن منافسات المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الفرنسي إن كين "بقي في باريس، وسيلتزم الحجر ويخضع للبروتوكول الصحي المناسب. [وأضاف النادي أن جميع الإجراءات الوقائية قد اتخذت لحماية باقي أفراد الفريق والجهاز الفني، مع التأكيد على متابعة الحالة الصحية للاعب عن كثب. ومن المتوقع أن يخضع كين لسلسلة من الفحوصات الطبية الدورية لتقييم وضعه الصحي وتحديد موعد عودته للملاعب.]

وسيغيب كين، الذي سجل ستة أهداف في العام 2021، عن مباراة دور الـ16 من كأس فرنسا في بريست السبت، وتبقى مشاركته أمام برشلونة في مباراة الإياب (4-1 ذهاباً) مهددة. [يذكر أن قوانين الاتحاد الأوروبي لكرة القدم تنص على ضرورة عزل اللاعب المصاب لمدة عشرة أيام على الأقل، مما يعني أن كين سيفتقد للمباراتين الحاسمتين. هذا ويواجه الفريق الباريسي أزمة في خط الهجوم مع إصابة نيمار السابقة واستبعاد إيكاردي لأسباب تأديبية، مما يزيد من حدة التحديات التي تواجه بوتشيتينو في الفترة المقبلة.]