"يويفا" يعلن تغيير مكان مراسم قرعة دوري الأبطال 

الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" اليوم الأربعاء أن حفل تتويج أفضل لاعب في أوروبا خلال الموسم، سيقام خلف أبواب مغلقة، بسبب جائحة كورونا، وقد تقرر إقامته في مقر اليويفا في مدينة نيون السويسرية بدلا من العاصمة اليونانية أثينا. [ويأتي هذا القرار في إطار الإجراءات الاحترازية المشددة التي يتبعها الاتحاد الأوروبي للحفاظ على سلامة الجميع، حيث تشهد العديد من الدول الأوروبية موجة ثانية من الإصابات.] وسيقام الحفل دون حضور ممثلي الأندية أو ممثلي وسائل الإعلام، وسيقتصر الحضور على اللاعبين فقط. 

[ومن المتوقع أن يشهد الحفل منافسة قوية بين أبرز نجوم الكرة الأوروبية، خاصة بعد الأداء المتميز الذي قدمه العديد من اللاعبين خلال الموسم المنقضي.] ويعد روبرت ليفاندوفسكي هداف بايرن ميونخ الألماني من بين المرشحين للتتويج باللقب، وذلك بعد أن فاز مع الفريق البافاري بثلاثية الدوري والكأس ودوري الأبطال في الموسم الماضي. وتجدر الإشارة إلى أن فيرجيل فان ديك مدافع ليفربول الإنجليزي كان قد توج بالجائزة في العام الماضي. 

وسيشهد الحفل أيضا تتويج أفضل للاعبة وأفضل مدرب. [حيث ستتنافس الأسماء الكبيرة على هذه الجوائز المرموقة التي تعتبر من أبرز التكريمات الفردية في عالم الساحرة المستديرة.] وسيؤثر تغيير مكان حفل جائزة الأفضل على مراسم قرعة كل من دوري الأبطال والدوري الأوروبي، المقررة يومي الأول والثاني من أكتوبر المقبل، على الترتيب. 

وستقام مراسم القرعتين في نيون كما سيجرى تتويج أفضل لاعب في الدوري الأوروبي خلال الموسم الماضي في الثاني من أكتوبر. [ويأتي هذا التغيير في إطار خطة شاملة لتنظيم الفعاليات الكروية الأوروبية في ظل الظروف الاستثنائية التي يمر بها العالم.] وأوضح اليويفا أن جميع الأطراف المعنية اتفقت على "ضرورة إبقاء الصحة العامة على رأس الأولويات، وأنه من غير الممكن تنظيم حدث بهذا الحجم في أثينا."