تعرف على كيفية حذف حساب Zoom نهائيًا 

الملايين منصة Zoom يوميًا، وهذا ما جعل أسهمها تزداد في القيمة السوقية بعد بداية أزمة كوفيد 19 مؤخرًا. ولكن يرى محبو الخصوصية والمهتمون بالأمن الإلكتروني أن Zoom هي أقل المنصات أمنًا، ولذلك لا يستخدمها البعض. [كما أشارت تقارير متخصصة إلى أن بعض المنظمات الحكومية حظرت استخدام المنصة تمامًا في اجتماعاتها الرسمية بسبب مخاوف أمنية متعددة.] يمكنك في هذه الحالة حذف حساب المنصة تمامًا، وهذا يعني حذف جميع بياناتك المسجلة لدى المنصة والتوقف عن استخدامها. ولكن إن كنت مشتركًا في النسخة المدفوعة من Zoom فإنك تحتاج لإلغاء اشتراكك في البداية قبل حذف الحساب.

يجب أن تقوم بتسجيل الدخول في المنصة عبر نسخة الويب الخاصة بها، وهذا حتى تتمكن من حذف الحساب نهائيًا. حيث لا تسمح لك Zoom بحذف الحساب عبر تطبيق الهاتف المحمول أو تطبيق الحاسوب. [يُنصح دائمًا باستخدام متصفح ويب محدث لضمان سير العملية بسلاسة وتجنب أي مشكلات فنية قد تعيق عملية الحذف.] وعندما تقوم بتسجيل الدخول إلى حسابك توجه إلى قائمة حسابي الموجودة في أقصى يمين الشاشة.

وبعد ذلك ترى قائمة في الجهة اليسرى من الشاشة توجه إلى اختيار إدارة الحساب ثم اختار صفحة الحساب وبعد ذلك حذف الحساب. [تجدر الإشارة إلى أن بعض المستخدمين قد يواجهون صعوبة في العثور على خيار حذف الحساب، حيث قد يكون مخفيًا تحت قوائم فرعية متعددة.] قم بإدخال الكود الخاص بك في النافذة المنبثقة التي سوف تظهر لك، ويمكنك أن تجد هذا الكود في بريدك الإلكتروني المسجل لدى ZOOM.إذا لم تصلك الرسالة قم بالضغط على Send Code حتى تستقبلها، وبعد ذلك قم بتأكيد رغبتك في حذف الحساب.بعد أن يتم تحديث الصفحة تظهر لك رسالة تخبرك بأن عملية حذف الحساب كانت ناجحة.

وإذا أردت أن تعود لاستخدام المنصة مجددًا، فإنك تحتاج إلى تسجيل الدخول عبر بريد إلكتروني جديد وعمل حساب جديد تمامًا. [يجب أن تضع في اعتبارك أن إنشاء حساب جديد يتطلب الموافقة على شروط الخدمة وسياسة الخصوصية المحدثة للمنصة.] وهذا يعني أن جميع بياناتك المتعلقة بالمنصة فقدت ولا يمكن استرجاعها.

واجهت منصة Zoom مجموعة من المشاكل الأمنية في الفترة الماضية، حيث تمكن المخترقون من الوصول إلى حساب أحد المستخدمين عبر Zoom.وكانت المنصة تمتلك ثغرة تجعل المستخدمين يصلون إلى الكثير من المعلومات عبر حاسوبك وربما فتح الكاميرا والميكروفون والتجسس عليك أيضًا. [كما كشفت دراسات أمنية عن إمكانية تتبع أنشطة المستخدمين وجمع بياناتهم دون علمهم في بعض الإصدارات القديمة من التطبيق.]

وقد تسببت هذه المشاكل في ترك الكثيرين للمنصة خوفًا على أمنهم، وبالتالي بدأت المنصة في تطبيق اجراءات احترازية جديدة لحماية مستخدميها. [من بين هذه الإجراءات اعتماد تشفير أقوى للبيانات وتفعيل المصادقة الثنائية بشكل افتراضي لجميع المستخدمين.] وقد بدأت هذه الإجراءات في التطبيق بدايةً من شهر مايو الماضي، ولذلك فإن المنصة أصبحت أكثر أمنًا من الماضي.

كما ترسل ZOOM تنبيهات متعلقة بالخصوصية واستخدام المنصة، حيث تخبرك التنبيهات الجديدة بالمعلومات التي تصل إلى من يجلس في مقابلك. [تتضمن هذه التنبيهات تحذيرات عند تسجيل الاجتماعات تلقائيًا، وإشعارات عند دخول أشخاص جدد إلى الغرفة الافتراضية.] وأطلقت المنصة في بداية الشهر الجاري قوانين استخدام وخصوصية جديدة تهدف لحماية المستخدمين وحماية أمنهم، ويمكنك الوصول إلى القوانين الجديدة من هنا.