حجوزات "كوانتاس" تقفز 3 مرات بعد مشاركة طيران الإمارات 

حجوزات السفر على متن رحلات الخطوط الجوية الأسترالية "كوانتاس" 3 أضعاف، بعد اتفاق الشراكة الذي أبرمته الشركة مع طيران الإمارات، وذلك مقارنة بحجم الحجوزات قبل سريان الشراكة، بحسب متحدث رسمي للناقلة. [ويعكس هذا الارتفاع الكبير في الحجوزات مدى نجاح الشراكة الاستراتيجية بين العملاقين في قطاع الطيران، حيث استطاعتا معاً تقديم خيارات سفر أكثر مرونة وكفاءة للركاب.] وأكدت الشركة في تصريحات لصحيفة الاتحاد الإماراتية على الدور المهم الذي تلعبه شراكتها مع طيران الإمارات في تعزيز عملياتها، وقالت على لسان متحدث رسمي باسم الشركة "إن أكثر من نصف مليون راكب سافروا على متن "كوانتاس" عبر دبي منذ بدء تنفيذ اتفاق مع طيران الإمارات نهاية مارس الماضي، والذي دخل حيز التنفيذ اعتباراً من 31 مارس 2013 في إطار شراكة استراتيجية بين الشركتين". 

وأضاف "ارتفعت الحجوزات المشتركة التي يقوم بها عملاء كوانتاس ضمن شبكة طيران الإمارات إلى ضعفي مستوى شبكة رحلات الناقلة السابقة نحو أوروبا، وقد ضمّت هذه الشبكة، الخطوط الجوية البريطانية، وكاثي، والخطوط الجوية الفرنسية، وأيبيريا". [وتأتي هذه النتائج الإيجابية في وقت تشهد فيه صناعة الطيران العالمية تحولات كبيرة، حيث تبحث شركات الطيران عن شراكات استراتيجية لتعزيز قدراتها التنافسية وتمديد نفوذها في الأسواق العالمية.] 

وأوضح أن قاعدة بيانات الشركة تفيد بأن حجوزات عملاء شركة طيران الإمارات ضمن شبكة كوانتاس المحلّية تناهز ثلاثة أضعاف شبكتها السابقة، لافتا إلى أن "كوانتاس" تسير رحلات مباشرة على متن طائرة إيرباص إيه 380 انطلاقاً من مدينتي ملبورن وسيدني الأستراليتين إلى دبي، ثم إلى مطار لندن هيثرو. [كما أشار إلى أن الشراكة مكنت من تحسين تجربة المسافرين من خلال توفير اتصالات أكثر سلاسة وخدمات متكاملة على متن الرحلات المشتركة.] [وتتوقع إدارة الشركتين استمرار هذا النمو الإيجابي في الأشهر المقبلة مع توسع نطاق التعاون بينهما ليشمل مزيداً من الوجهات والخدمات المبتكرة.]