أتلتيكو مدريد يكشف عن إصابتين بكورونا قبل مواجهة لايبزيغ 

نادي أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم اليوم الأحد، إصابة اثنين من لاعبيه بفيروس كورونا المستجد (كوفيد- 19) قبل لقائه مع لايبزيغ الألماني في دور الثمانية لبطولة دوري أبطال أوروبا. [ويأتي هذا الإعلان في توقيت حساس للغاية، حيث يستعد الفريق لخوض غمار المنافسة القارية في ظروف استثنائية تفرضها الجائحة العالمية، مما يزيد من التحديات اللوجستية والفنية التي تواجه الجهاز الفني والإداري للنادي.] وذكر أتلتيكو، وصيف بطل المسابقة عامي 2014 و2016، إن اللاعبين عزلا نفسيهما في المنزل، في حين جاءت اختبارات بقية اللاعبين والمسؤولين سلبية، قبل المباراة التي ستقام يوم الخميس القادم بالعاصمة البرتغالية لشبونة.

[ومن المقرر أن تشهد الفترة المقبلة تعزيز إجراءات الوقاية داخل المعسكر الأتلتيكي، مع التركيز على تطبيق بروتوكولات صحية صارمة لضمان سلامة جميع أفراد البعثة. هذا الإجراء يأتي في إطار حرص النادي على تجنب أي إصابات إضافية قد تؤثر على فرص الفريق في المنافسة القارية.] وأوضح أتلتيكو في بيان "أمس السبت الثامن من أغسطس، خضع جميع أعضاء الفريق الأول والمسؤولين المسافرين إلى لشبونة لاختبارات الكشف عن فيروس كورونا في ملعب ماخاداهوندا (التي يجري الفريق تدريباته به)، وفقا للبروتوكول الذي وضعه الاتحاد الأوروبي لكرة القدم (يويفا)، قبل خوض دور الثمانية ببطولة دوري أبطال أوروبا".

وأضاف النادي الإسباني "من بين النتائج التي تم الكشف عنها اليوم، كانت هناك حالتان إيجابيتان، تم عزلهما في منزليهما وتم إبلاغ السلطات الصحية الإسبانية والبرتغالية، ويويفا، والاتحاد الإسباني لكرة القدم، واتحاد الكرة البرتغالي، والمجلس الرياضي الإسباني، على الفور". [ويواجه الفريق الآن تحديًا كبيرًا في إعادة تنظيم برنامجه التحضيري، خاصة مع اقتراب موعد المواجهة المصيرية التي ستحدد مصير الفريق في البطولة القارية. كما أن الحالة النفسية للاعبين قد تتأثر بهذا التطور غير المتوقع، مما يتطلب تدخلًا سريعًا من الجهاز الطبي والنفسي.] وتابع "سيتعين إجراء اختبارات جديدة للكشف عن فيروس كورونا للاعبي الفريق الأول وأعضاء المجموعة المسافرة والأشخاص المقربين من أولئك الذين ثبتت إصابتهم، مما يتسبب في إحداث تغييرات في ساعات جدول التدريب والسفر والإقامة في العاصمة البرتغالية".

وذكر البيان "سيقوم النادي بتنسيق الجداول الجديدة مع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم وبمجرد أن تكون هناك خطة جديدة، سيتم الإعلان عنها. (أتلتيكو) يطلب أيضا أقصى درجات الاحترام فيما يتعلق بهوية الحالتين الإيجابيتين". [وتجدر الإشارة إلى أن مثل هذه الإصابات تؤكد صعوبة عودة النشاط الكروي في ظل استمرار الجائحة، حيث تظل سلامة اللاعبين والعاملين في الملاعب هي الأولوية القصوى. وقد يكون لهذا الوضع تداعيات على سير المنافسات الرياضية في الفترة المقبلة.] يذكر أن منافسات دوري الأبطال قد استؤنفت هذا الأسبوع، بعد تعليقها لمدة خمسة أشهر بسبب جائحة فيروس كورونا، التي أودت بحياة مئات الآلاف من مختلف أنحاء العالم.