صن إكسبريس: لن نلغي طلبيات شراء بوينغ ماكس 

[في ظل التحديات التي تواجهها صناعة الطيران عالمياً، تؤكد شركة صن إكسبريس التزامها بخططها التوسعية طويلة المدى.] صحيفة دي فيلت الألمانية أن شركة صن إكسبريس، المشروع المشترك بين الخطوط الجوية التركية ولوفتهانزا الألمانية، لا تخطط لإلغاء طلبيات لشراء طائرات بوينغ 737 ماكس 8 بحسب رويترز. [ويأتي هذا القرار بعد تقييم شامل للمخاطر والفرص المتاحة في السوق، حيث تعتزم الشركة تعزيز أسطولها لمواكبة الطلب المتزايد على السفر الجوي.]

وتأتي هذه الأنباء على الرغم من إيقاف تشغيل الطائرات من ذلك الطراز حول العالم بعد حادثي تحطم. [وتعمل الشركة بشكل وثيق مع الجهات التنظيمية وشركة بوينغ لضمان تطبيق أعلى معايير السلامة قبل استئناف رحلات الطائرات من هذا النوع.] وأبلغ ينس بيشوف الرئيس التنفيذي للشركة الصحيفة "أتوقع أن تحيطنا بوينغ علما بكل شيء، وأن تضمن أن يكون بمقدورنا بشكل كامل تشغيل هذه الطائرة بأمان وعلى نحو موثوق".

[كما أكدت مصادر مطلعة أن شركة صن إكسبريس تدرس خيارات متنوعة لتعزيز كفاءة أسطولها، مع الحفاظ على مرونة عالية في عملياتها التشغيلية.] وقالت دي فيلت إن شركة الطيران السياحي طلبت شراء 32 طائرة بوينغ 737 ماكس 8 مع خيارات لشراء عشر طائرات إضافية. [وتعتبر هذه الخطوة جزءاً من استراتيجية طموحة لتعزيز وجود الشركة في سوق الطيران الإقليمي والدولي خلال السنوات المقبلة.]