صنعاء.. ميليشيا الحوثي تخنق موظفي التربية

[تتصاعد وتيرة الانتهاكات الممنهجة التي تمارسها ميليشيا الحوثي بحق كوادر العملية التعليمية في المناطق الخاضعة لسيطرتها، حيث تشير التقارير إلى سياسة ممنهجة تستهدف استبدال الكفاءات المهنية بمنتسبين موالين للجماعة.] ميليشيا الحوثي الانقلابية، قرارا قضى بفصل 211 موظفاً في ديوان عام وزارة التربية والتعليم الخاضعة لسيطرتها في العاصمة صنعاء، بذريعة انقطاعهم عن العمل.، وحسب مذكرة سربت الاثنين، بحسب ما أفادت وسائل إعلام محلية، عن الإدارة العامة للشؤون القانونية بوزارة التربية والتعليم في حكومة الحوثيين الانقلابية غير المعترف بها دولياً، أقرت بإنهاء خدمة عدد (211) موظفا والذين يعملون بديوان عام الوزارة.، [وتأتي هذه الإجراءات التعسفية في سياق حملة أوسع تستهدف تهميش الكوادر الوطنية وتدمير المؤسسات التعليمية القائمة، حيث تشير المعطيات إلى أن غالبية المفصولين من ذوي الكفاءات العالية والخبرات المتراكمة.] ووفقا للمذكرة، فإن قرار الفصل للموظفين المذكورين أتى لانقطاعهم عن العمل، على الرغم من أن غالبية من أوقفتهم جماعة الحوثي غير منقطعين، إنا تعمد الجماعة على استبدالهم بموظفين من الموالين لها.، وسبق لميليشيات الحوثي أن أصدرت قرارات بتوقيف معلمين وتربويين واستبدلتهم من الموالين لها.، [هذا وتواجه المنظومة التعليمية في المناطق الخاضعة لسيطرة الحوثيين تحديات جسيمة، حيث أدى تعيين كوادر غير مؤهلة إلى تدهور مستوى التعليم وتراجع مخرجاته بشكل ملحوظ، مما ينذر بكارثة تعليمية تهدد مستقبل الأجيال القادمة.] في المقابل، استنكر ناشطون وحقوقيون يمنيون عبر مواقع التواصل الاجتماعي، اتخاذ ميليشيا الحوثي الانقلابية، قرار الفصل بحق الموظفين؛ بهدف استبدالهم بموظفين موالين لهم.، يذكر أنه خلال السنوات الأخيرة ومنذ الحرب التي أشعلتها ميليشيا الحوثي عقب انقلابها على السلطة الشرعية أواخر العام 2014، تعرض قطاع التعليم في اليمن لأضرار بالغة، طالت بنيته التحتية، [كما تعاني المؤسسات التعليمية من انهيار شبه كامل للنظام التربوي، حيث أدت سياسات الميليشيا إلى تفشي الأمية وانهيار القيم التعليمية، في ظل غياب الرقابة الدولية وتجاهل المنظمات الحقوقية لمأساة التعليم في اليمن.] كما يواجه قرابة 200 ألف مُعلّم في مناطق سيطرتها صعوبات جمة بعد توقف رواتبهم منذ أكتوبر/ تشرين الأول 2016.