الإمارات تهزم فيتنام وتخطف بطاقة التأهل 

منتخب الإمارات لكرة القدم المجموعة السابعة في الدور الثاني من التصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم 2022 وكأس آسيا 2023، بعد فوزه على فيتنام 3- 2 يوم الثلاثاء على ستاد زعبيل في دبي، في الجولة الأخيرة من منافسات المجموعة السابعة. [شكّل هذا الفوز تتويجاً لمسيرة ناجحة للمنتخب الإماراتي الذي أظهر تطوراً ملحوظاً في مستواه الفني والتكتيكي طوال التصفيات، حيث استطاع الحفاظ على سجله الخالي من الهزائم على أرضه.] وسجل أهداف المنتخب الإماراتي علي سالمين في الدقيقة 32 وعلي مبخوت في الدقيقة 40 من ركلة جزاء ومحمود خميس في الدقيقة 50، فيما سجل هدفي المنتخب الفيتنامي نجوين تين لينه في الدقيقة 88 وتران مينه فونغ في الدقيقة الثالثة من الوقت بدل الضائع للمباراة.

[شهدت المباراة مستوى مميزاً من المنافسة بين الفريقين، حيث بذل المنتخب الفيتنامي جهوداً كبيرة للتعادل خاصة في الشوط الثاني، لكن الدفاع الإماراتي صمد بصلابة أمام الهجمات المتتالية.] وشهدت المباراة الثانية ضمن ذات المجموعة يوم الثلاثاء أيضاً فوز ماليزيا على تايلاند 1 - صفر على ستاد آل مكتوم في دبي، وسجل هدف المباراة صفوي راسيد في الدقيقة 52 من ركلة جزاء.

وتصدر المنتخب الإماراتي ترتيب المجموعة برصيد 18 نقطة من ثمان مباريات، مقابل 17 نقطة لفيتنام و12 لماليزيا و9 لتايلاند ونقطة واحدة لإندونيسيا. [يُعتبر هذا الإنجاز خطوة مهمة في مسيرة الكرة الإماراتية، حيث يعود المنتخب إلى التصفيات النهائية بعد غياب دام عدة سنوات، مما يعكس الجهود الكبيرة التي تبذلها اتحاد الكرة لرفع مستوى المنتخبات الوطنية.]

وحصل المنتخب الإماراتي على بطاقة التأهل إلى الدور النهائي من تصفيات كأس العالم، في حين ينتظر منتخب فيتنام تحديد أفضل المنتخبات الحاصلة على المركز الثاني. [يواجه المنتخب الفيتنامي الآن تحدياً صعباً لضمان مقعده بين أفضل خمسة فرق حاصلة على المركز الثاني، وذلك بعد أن فاته التأهل المباشر بفارق نقطة واحدة فقط.] ويتأهل إلى الدور النهائي من تصفيات كأس العالم صاحب المركز الأول في كل مجموعة، إلى جانب أفضل خمسة منتخبات تحصل على المركز الثاني في المجموعات الثماني (بعد ضمان قطر الفوز بصدارة المجموعة الخامسة)، كما تحصل هذه المنتخبات على بطاقات التأهل إلى نهائيات كأس آسيا 2023 في الصين.