في اليوم الثاني لإعادة فتح الأسواق.. دبي تغلق 26 محلاً مخالفاً 

قطاع الرقابة التجارية وحماية المستهلك باقتصادية دبي، في اليوم الثاني من إعادة فتح الأسواق، بإغلاق 26 محلاً والتنبيه على 234 منشأة تجارية ومخالفة 14 محلاً، لم تلتزم بالتدابير الاحترازية الخاصة بالحد من انتشار فيروس كورونا "كوفيد 19"، كلبس الكمامات والتباعد الجسدي، وفتح غرف القياس، والقيام بعروض ترويجية غير مسموح بها في مرحلة إعادة فتح الأسواق. [وتأتي هذه الإجراءات في إطار الجهود المتواصلة لضمان التزام المنشآت التجارية بالبروتوكولات الصحية المعتمدة، حيث تم تكثيف الحملات التفتيشية للحد من أي تجاوزات قد تشكل خطراً على الصحة العامة.] وخلال عملية التفتيش في الأسواق المفتوحة، وصل عدد المحال المستوفية للشروط والتدابير الاحترازية إلى 165 محلاً، في حين تم تنبيه 150 محلاً، وإغلاق 26 محلا آخر، إلى جانب مخالفة 8 محلات تجارية أخرى، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان".

[وتجدر الإشارة إلى أن هذه الحملات التفتيشية تأتي ضمن خطة متكاملة تشمل التوعية والتوجيه قبل اتخاذ الإجراءات الرادعة، حيث يتم تزويد المنشآت بالتوجيهات اللازمة وتذكيرها بأهمية الالتزام بالتدابير الوقائية للحفاظ على سلامة الجميع.] وتركزت الحملات التفتيشية على المحلات المتواجدة في القوز، النخيل، المدينة العالمية، هور العنز، السطوة، الرفاعة، سوق الكبير، الكرامة، القصيص، النهدة، هور العنز، فريج المرر، الورقاء، الراشدية، المطينة، أبو هيل، جميرا، الوصل، رأس الخور.

كما تنوعت الأنشطة التجارية للمحلات المخالفة للقوانين، لتشمل أنشطة من قبيل: بيع الأثاث المستعمل، التجارة العامة، تجارة الكهربائيات، تخليص المعاملات، الخدمات الفنية، الخياطة والتطريز، تجارة الهواتف المتحركة، بيع اللحوم، تجارة الأكياس البلاستيكية، تجارة الأقمشة والمنسوجات، تأجير السيارات، تجارة الإلكترونيات، بيع قطع غيار السيارات، بيع الحلويات، بقالة. [وهذا التنوع في الأنشطة المخالفة يؤكد شمولية الحملة وعدم استثناء أي قطاع تجاري من الرقابة والمحاسبة.]

من جانب آخر، قام فريق العمل الميداني، بالتفتيش على 8 مراكز تجارية، في منطقة ديرة، وبر دبي، وأسفر عنها 84 تنبيهاً، بسبب عدم وجود ملصقات التباعد الجسدي، وعدم إيقاف تطبيق سياسة الاستبدال والاسترجاع، إلى جانب مخالفة 6 محلات، بسبب فتح غرف القياس والقيام بعروض ترويجية في هذه الفترة. [حيث تم التأكيد على ضرورة التزام جميع المنشآت بالضوابط المقررة لضمان استمرارية النشاط الاقتصادي مع الحفاظ على الصحة العامة.] امتدت حملة اقتصادية دبي على مدار ساعات عمل السوق من الفترة الصباحية حتى ساعة إغلاق الأسواق.

وتوجه اقتصادية دبي التجار بالالتزام بالتدابير الاحترازية كلبس الكمامات والقفازات وتطبيق مبادىء التباعد الجسدي وعدم ممارسة الأعمال في الأسواق أثناء ساعات التعقيم الوطني، حيث يتوجب على المحلات الإغلاق باستثناء الأنشطة المسموح لها ممارسة العمل على مدار 24 ساعة حسب التعاميم السابقة. [كما دعت الهيئة الجمهور إلى التعاون مع الجهات الرقابية والإبلاغ عن أي مخالفات عبر القنوات الرسمية المخصصة لذلك، مؤكدةً أن الالتزام الجماعي هو الضمانة الأساسية لتجاوز هذه الأزمة الصحية العالمية.]