هازارد ليس سعيداً.. ولا يفكر في مغادرة ريال مدريد 

[في ظل التكهنات المتزايدة حول مستقبله، يبدو أن إيدن هازارد مصمم على مواجهة التحديات التي تواجهه في ريال مدريد. على الرغم من الإحباط الواضح من قلة المشاركة، إلا أن اللاعب البلجيكي يدرك أن الحل الوحيد يكمن في العمل الجاد والتفاني.] تقارير صحافية إسبانية، يوم الاثنين، أن البلجيكي إيدن هازارد لا يفكر في الرحيل عن فريقه ريال مدريد خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، على الرغم من الدقائق القليلة التي تحصل عليها داخل أرضية الملعب., وفتح كارلو أنشيلوتي، مدرب ريال مدريد، الباب أمام اللاعبين الراغبين في المغادرة، خلال مؤتمر صحافي سابق قبل مواجهة إلتشي., وبحسب "ماركا" فإن النجم البلجيكي لن يترك ريال مدريد في الشتاء، وأكدت الصحيفة الإسبانية أن خيار الرحيل ليس في ذهن اللاعب حاليا، وأن هدفه الاستمرار واللعب لنادي العاصمة الإسبانية., [ويعمل هازارد حالياً على تحسين لياقته البدنية ومستواه الفني خلال التدريبات، آملاً في كسب ثقة المدرب الإيطالي مجدداً. فاللاعب الذي كان نجماً لامعاً في تشيلسي يدرك أن الوقت لم يفت بعد لاستعادة مكانته في التشكيل الأساسي.] وأضاف التقرير: يعرف هازارد أنه لا خيار أمامه سوى التحلي بالصبر والعمل، ليست لديه علاقة سيئة مع أنشيلوتي، على الرغم من أن المدرب الإيطالي لا يمنحه الدقائق التي توقعها، ولا يمكن القول أن أنشيلوتي لم يحاول الاستفادة من هازارد، لأنه خلال العديد من المباريات حاول إيجاد مكان له من خلال تغيير طريقة اللعب إلى 4-4-2، ووضعه خلف المهاجمين، لكن لم تنجح الطريقة، ولهذا السبب كان أنشيلوتي واضحا ويفضل خطة 4-3-3، مع الاعتماد على رودريغو أو أسينسيو في الجهة اليمنى، بينما يحافظ فينيسيوس على مكانه في اليسار ولا يمكن المساس به., [ويواجه هازارد تحدياً حقيقياً في إثبات جدارته للبقاء في النادي الملكي، خاصة مع وجود منافسة شديدة في خط الهجوم. لكن إصراره على النجاح وعدم استسلامه للضغوط قد يكونان المفتاح لعودة قوية في الفترة المقبلة.] ولفتت "ماركا" إلى أن هازارد ليس سعيدا بموقفه في النادي، حيث أن أغلى صفقة في تاريخ الفريق الأبيض لم تتألق بسبب الإصابات وافتقاره إلى الاستمرارية، ويعرف اللاعب أنه لا يلبي التوقعات، لذلك يريد تغيير الصورة وإعادة جزء من مستوياته السابقة، في ظل الأرقام السيئة التي يمتلكها حاليا، بتسجيل خمسة أهداف فقط منذ وصوله. [ويبقى التحدي الأكبر أمام هازارد هو تحويل هذا الإصرار إلى أداء ملموس على أرض الملعب، حيث سيكون عليه تقديم ما يثبت أنه لا يزال قادراً على العطاء وتحقيق طموحات النادي الملكي في المنافسات المحلية والأوروبية.]