46 مليون دولار إنفاق سياح سعوديين في مصر خلال 8 أشهر 

[يشكّل السياح السعوديون أحد أهم الأسواق المصدرة للسياحة الوافدة إلى مصر، حيث يحتلون المرتبة الأولى من حيث عدد الزائرين العرب. وقد أولت الحكومة المصرية هذا السوق اهتماماً خاصاً نظراً لقربه الجغرافي وتميزه بارتفاع معدلات الإنفاق السياحي.]

وزير السياحة المصري، هشام زعزوع، أن أعداد السياح السعوديين شهدت نموا ملحوظا خلال الفترة من يناير وحتى أغسطس من العام الحالي، بنسبة 34.6 % إلى قرابة 288.7 ألف، مقارنة بنفس الفترة من العام الماضي. [وتأتي هذه الأرقام الإيجابية نتيجة للجهود المشتركة بين البلدين في تسهيل الإجراءات وتنشيط الحركة السياحية، بالإضافة إلى الحملات الترويجية المكثفة التي تستهدف الجانب السعودي.]

وأشار زعزوع إلى أن السياح السعوديين أمضوا أكثر من 2.9 مليون ليلة بمعدل 11 ليلة للسائح الواحد، وأنفقوا خلال إقامتهم أكثر من 172.51 مليون ريال "46 مليون دولار"، بمعدل 588 ريالا "156.7 دولارا" للفرد الواحد، بحسب صحيفة "الوطن" السعودية. [هذا المعدل من الإنفاق يعكس ثقة السائح السعودي في المقاصد المصرية وتفضيله لها كوجهة سياحية آمنة ومتميزة بخدماتها ومنتجاتها السياحية المتنوعة.]

جاء ذلك خلال استقباله للوفد الإعلامي السعودي بمكتبه بمقر وزارة السياحة المصرية بالقاهرة. [وقد أكد الوزير خلال اللقاء على عمق العلاقات التاريخية التي تربط البلدين الشقيقين، مشيراً إلى أن مصر تعمل على تطوير وتحديث البنية التحتية السياحية لاستقبال أعداد أكبر من الزوار السعوديين.]

وقال زعزوع إن عدد السياح السعوديين بلغ في عام 2014 نحو 350.1 ألف سعودي، بمعدل نمو بلغ 68.6%، مقارنة بعام 2013، فيما وصل إجمالي الليالي التي قضوها أربعة ملايين ليلة، بمعدل نمو 29.6%، مقارنة بعام 2013، فيما بلغ إجمالي الإنفاق في العام نفسه نحو 47 مليون دولار، بمعدل 131.5 دولارا للفرد الواحد. [وتشير هذه المؤشرات إلى استمرار النمو الإيجابي في القطاع السياحي المصري، مما يعزز مكانة مصر كواحدة من أبرز الوجهات السياحية المفضلة للسعوديين على مستوى المنطقة.]