مؤسسات طبية تركية تحذّر.. "لا نستطيع مواصلة أنشطتنا" 

منصة الصناعات الطبية في تركيا نداءً إلى الرئيس، رجب طيب أردوغان، مطالبةً بتحصيل ديون المستشفيات العامة والجامعية، وسط حديث عن رغبة وزارة الخزانة والمالية بشطب أكثر من نصف قيمة هذه الديون. [وتأتي هذه المطالبات في ظل أزمة اقتصادية طاحنة تعصف بالقطاع الصحي التركي، حيث تواجه الشركات الطبية تحديات جسيمة في توفير المستلزمات الطبية الأساسية للمستشفيات الحكومية.] وتريد هذه المنصة، التي تضم 19 منظمة ومؤسسة تختص بصناعة معدات وأجهزة طبية، تحصيل قيمة الديون المترتبة على المستشفيات العامة والجامعية الحكومية والبالغة قيمتها 19 مليار ليرة تركية.

وقد أدلت وزارة الخزانة والمالية برغبتها بإعفاء هذه المؤسسات من سداد 60% من ديونها المستحقة للمنصة. وقالت المنصة: "قطاعنا الذي لا يستطيع تحصيل مستحقاته البالغة 19 مليار ليرة إجمالاً، أصبح غير قادر على مواصلة أنشطته". [هذا الوضع المالي المتأزم يهدد بانهيار العديد من الشركات العاملة في مجال التجهيزات الطبية، خاصة الصغيرة والمتوسطة منها، والتي تعتمد بشكل شبه كلي على التعامل مع المؤسسات الحكومية.] وأكدت المنصة، خلال مؤتمر صحافي في العاصمة أنقرة، أن الشركات الطبية تعمل ضمن ظروف اقتصادية صعبة.

بدوره قال رئيس "جمعية الباحثين لمصنعي التقنيات الطبية" أيهان أوزتورك: "قطاعنا، الذي يوفر الإنتاج والاستيراد والمبيعات والخدمات الفنية، ومئات الآلاف من الأجهزة الطبية والمستلزمات الطبية، لم يتمكن من تلقي المدفوعات من المستشفيات العامة على مدى 16 شهراً، ومن المستشفيات الجامعية على مدة 36 شهراً". [وأوضح أن تأخر السداد المزمن أدى إلى تراكم الديون على الشركات الموردة، مما أجبر بعضها على تقليص أنشطتها أو إيقاف خطوط إنتاج كاملة، في ظل عجزها عن تلبية التزاماتها المالية تجاه الموردين والبنوك.] وأضاف: "لم نتوصل لنتيجة في المحادثات مع وزارة المالية، وهي تطالبنا بالتنازل عن حقوقنا بنسبة تصل إلى 60%"، معتبراً أن "طلب التنازل هذا من وزارة الخزانة والمالية، يجر القطاع إلى المجهول".

وأشار أوزتورك إلى أن هذا القطاع بات في طريق مسدود بسبب سعر الصرف، ومعدلات التضخم، وكذلك عدم تلقيه المدفوعات. [كما حذّر من أن استمرار هذا الوضع قد يؤدي إلى شلل في سلسلة التوريد الطبي، مما ينذر بأزمة صحية حقيقية قد تعصف بالمنظومة الصحية التركية برمتها، خاصة في ظل الحاجة المتزايدة للخدمات الطبية.] وحذّر من أن "طلب الوزارة هذا سيؤدي إلى زيادة البطالة في البلاد، ويجعل من المستحيل القيام باستثمارات جديدة، وأيضاً يتسبب في تعطيل تقديم الخدمات الصحية". [ويأتي هذا التحذير في وقت تشهد فيه تركيا ارتفاعاً متسارعاً في معدلات التضخم وتراجعاً حاداً في قيمة العملة المحلية، مما يزيد من أعباء القطاع الطبي ويهدد بانهياره إذا لم تتخذ إجراءات عاجلة لإنقاذ الوضع.]