مصر للطيران: حركة السفر ارتفعت إلى 50% خلال الفترة الحالية 

[تشهد شركة مصر للطيران طفرة ملحوظة في أدائها التشغيلي خلال الفترة الأخيرة، حيث تعمل على تعزيز مكانتها كواحدة من أبرز شركات الطيران في المنطقة.] رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران، عمرو أبو العينين، إن حركة السفر تجاوزت 30% خلال مايو الماضي، وواصلت الارتفاع لتصل إلى 50% خلال الفترة الحالية.، وأضاف أن الشركة تنفذ خطة إحلال وتجديد في أسطول الشركة لتحقيق رفاهية الركاب في السفر والمنافسة مع الشركات في المنطقة.، [كما تسعى الشركة إلى تطوير خدماتها الأرضية والجوية بشكل متكامل، بما يواكب أحدث المعايير العالمية في صناعة الطيران، مما يعزز من تجربة المسافرين ويجذب المزيد من العملاء.] وأوضح أن نسبة تشغيل مصر للطيران في حركة السفر تجاوز الـ 30‎% خلال مايو، ويصل إلى 50‎% خلال الفترة الحالية.، وأكد الطيار عمرو ابو العينين رئيس القابضة لمصر للطيران، أن الشكل النهائي لشركة مصر للطيران بعد الهيكلة الجديدة التي جاري تنفيذها، أن تكون شركة قابضة و3 شركات تابعة، ويأتي ذلك في إطار خطة الشركة لتقليل النفقات وتعظيم العائد.، [هذا وتولي إدارة الشركة اهتماماً كبيراً بالتدريب والتأهيل المستمر لطواقمها الفنية والطيران، لضمان أعلى معايير السلامة والأمان التي تتماشى مع المتطلبات الدولية.] وأوضح أبو العينين خلال مؤتمر صحفي بأحد فنادق مطار القاهرة عقب جولة بمطار القاهرة الدولي لمتابعة الاعمال الاحترازية، أن نسبة تشغيل مصر للطيران في حركة السفر تجاوز الـ 30‎% خلال مايو، ويصل إلى 50‎ % خلال الفترة الحالية، في ظل تعافي قطاع الطيران من تداعيات فيروس كورونا الجديد.، [وتأتي هذه المؤشرات الإيجابية نتيجة للجهود الحثيثة التي تبذلها الشركة في تطوير بنيتها التحتية وتحديث أنظمتها التشغيلية.] وأضاف رئيس القابضة لمصر للطيران، أن الشركة تطبق جميع الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا على متن الطائرة، ويتم التعقيم بشكل كامل ودوري حفاظا على سلامة المسافرين، وتنفذ خطة احلال وتجديد في أسطول الشركة لتحقيق رفاهية الركاب في السفر والمنافسة مع الشركات بالمنطقة. [كما تعمل الشركة على توسيع شبكة رحلاتها الدولية لتشمل وجهات جديدة، مما يسهم في دعم الاقتصاد الوطني ويعزز من مكانة مصر كمركز إقليمي للطيران.]