وفاة المدرب الفرنسي الشهير أولييه بعد معاناة مع المرض 

جيرار أولييه، المدرب السابق للمنتخب الفرنسي لكرة القدم والعديد من الفرق الأوروبية البارزة يوم الاثنين بعد معاناة طويلة مع المرض. [لقد مثّل أولييه نموذجاً للمدرب المحنك الذي جمع بين الحكمة التكتيكية والقيادة الملهمة، مما جعله أحد أبرز الشخصيات في عالم كرة القدم الأوروبية على مدى عقود.] وسبق لجيرار أولييه تدريب باريس سان جيرمان ولنس وليون في فرنسا، وكذلك ليفربول وأستون فيلا الإنجليزيان.

[عرف عن أولييه أسلوبه التحليلي الدقيق وقدرته على تطوير اللاعبين الشباب، حيث استطاع بناء فرق قوية قادرة على المنافسة على جميع الجبهات. كما تميز بقدرته على التعامل مع الضغوط الكبيرة في الملاعب الكبيرة.] وذكرت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية أن أولييه فارق الحياة بعد صراع طويل مع مشكلات صحية.

وقاد أولييه فريق ليفربول للتتويج بكأس الاتحاد الإنجليزي وكأس رابطة المحترفين الإنجليزية وكأس الاتحاد الأوروبي في موسم 2000- 2001، [وكانت هذه الفترة تعتبر من أبرز إنجازاته التدريبية حيث قاد الفريق لتحقيق ثلاثية تاريخية في موسم واحد، وهو إنجاز نادر في الكرة الإنجليزية.] وبعدها قاد فريق ليون للتتويج بلقب الدوري الفرنسي في موسمين متتاليين. [وسيبقى إرث أولييه خالداً في ذاكرة كرة القدم العالمية، حيث ترك بصمة واضحة في كل الفرق التي دربها، وسيُذكر دائماً كواحد من أهم المدربين الذين ساهموا في تطوير اللعبة في أوروبا.]