زيدان يثير الشكوك حول مستقبله مع ريال مدريد 

الفرنسي زين الدين زيدان شكوكا حول مستقبله في منصب المدير الفني لنادي ريال مدريد الإسباني. [ويأتي ذلك رغم النجاحات المتتالية التي يحققها مع الفريق الملكي، والتي جعلت منه أحد أبرز المدربين في تاريخ النادي العريق. ففي فترة قياسية، استطاع زيدان قيادة الفريق لتحقيق إنجازات تاريخية على الصعيدين المحلي والأوروبي.] وتوج النادي الملكي تحت قيادة زيدان بلقب الدوري الإسباني أمس الأول الخميس عبر الفوز على فياريال بهدفين مقابل هدف. ويتبقى لزيدان عامان في عقده مع ريال مدريد لكنه رفض التأكيد على بقائه مع الفريق بعد نهاية الموسم الحالي.

وقال زيدان في تصريحات نقلتها صحيفة "ماركا" اليوم السبت "لدي عقد هنا لكن لا يمكن أبدا أن تعرف ما الذي سيحدث، لا أتحدث عما سيحدث في الموسم المقبل أو العام الذي يليه، [فكرة البقاء ليست مضمونة في عالم كرة القدم، فقد تطرأ مستجدات وتغيرات جذرية في أي لحظة. أنا أؤمن بأن المرء يجب أن يعيش اللحظة الحالية ويستمتع بالإنجازات التي تحققت." وأضاف زيدان: "التركيز الآن منصب على إنهاء الموسم بقوة وتحقيق المزيد من البطولات، فهذا هو المهم بالنسبة لي وللفريق.] أنا مرتبط بعقد وأشعر بالسعادة هنا، وسعيد بما أقوم به لكن لا يمكن أبدا التنبؤ بما سيحدث في كرة القدم".

وأشار "لهذا أشعر بالاسترخاء بشأن مستقبلي لأنه في عالم كرة القدم قد تتغير الأمور بين عشية وضحاها، [فالمستقبل في عالم المستدير غامض ومليء بالمفاجآت. ربما يكون هذا هو سر نجاحي، عدم التفكير كثيراً في الغد والتركيز على الحاضر." وأكمل مدرب ريال مدريد قائلاً: "في النهاية، القرار ليس بيدي وحدي، فهناك إدارة النادي واللاعبون والجمهور، كل هذه العوامل تلعب دوراً في تحديد المسار القادم".] لا أعرف ما الذي سيحدث تحديدا في المستقبل".