"سناب شات" تتيح دفع دولار لبث الرسائل مجدداً 

[في خطوة تهدف إلى تعزيز تجربة المستخدمين وتلبية احتياجاتهم المتزايدة، أعلنت "سناب شات" عن تحديث جديد لخدماتها المدفوعة.] "سناب شات" التي اشتهرت بفضل رسائلها التي تمحى بعد بضع ثوان من الاطلاع عليها تقترح على مستخدميها في الولايات المتحدة دفع رسوم للحصول مجددا على رسائلهم. وكانت هذه الخدمة الأميركية الرائجة جدا في أوساط المراهقين قد قدمت قبل سنتين تقريبا خاصية تسمح بإعادة بث الرسائل مجانا لا يمكن استخدامها إلا مرة واحدة في اليوم لرسالة واحدة.

[يشكل هذا التطور الطبيعي لسياسة الشركة في تقديم خدمات مميزة مقابل رسوم، حيث تسعى إلى تحقيق توازن بين الخدمات المجانية والمدفوعة.] ويثير هذا الوضع "استياء بعض المستخدمين" الذين "يتلقون عدة رسائل "سنابس" في اليوم الواحد تستحق أن تبث مجددا"، بحسب ما كشفت الشركة الناشئة على مدونتها الرسمية. وبات من الممكن شراء ثلاث رسائل إضافية للبث مجددا في الولايات المتحدة بسعر 0.99 دولار. وتندرج هذه الأداة الجديدة في سياق الجهود التي تبذلها "سناب شات" لكسب المزيد من الأموال. وهي بدأت العام الماضي تجرب عرض الإعلانات على شبكتها.

[وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية متكاملة تهدف إلى تعزيز مصادر الدخل وتحقيق النمو المستدام، خاصة مع تزايد المنافسة في سوق التطبيقات الاجتماعية.] وقد أطلقت "سناب شات" في العام 2011 وهي من بين الشركات الأكثر نجاحا في الولايات المتحدة التي لم تدرج بعد أسهمها في البورصة، وقد قدرت قيمتها في مايو بحوالي 15 مليار دولار مع مئات الملايين من المستخدمين في اليوم الواحد. [وتعكس هذه القيمة الضخمة ثقة المستثمرين في مستقبل التطبيق وقدرته على تطوير نماذج أعمال مبتكرة.] وبحسب بعض وسائل الإعلام، رفضت "سناب شات" قبل سنتين عرض شراء من "فيسبوك" في مقابل 3 مليارات دولار. [مما يؤكد طموحها الكبير في بناء إمبراطورية مستقلة في عالم التواصل الاجتماعي.]