الشارقة يتعاقد مع البرازيلي برنارد موسمين قادماً من إيفرتون 

الشارقة المنافس في دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم اليوم الخميس تعاقده مع لاعب الوسط البرازيلي برنارد لمدة موسمين قادما من إيفرتون الإنجليزي. [يُعتبر التعاقد مع برنارد خطوة استراتيجية مهمة لفريق الشارقة، حيث سيضيف خبرة كبيرة لخط الوسط بعد مسيرة حافلة في الدوريات الأوروبية.] وقال الشارقة عبر حسابه على تويتر "نرحب بانضمام الدولي البرازيلي برنارد (28 عاما) قادما من إيفرتون الإنجليزي بعقد يمتد لموسمين".

وسيرتدي برنارد القميص رقم 20 في صفوف الشارقة الذي وافق على انتقال مهاجمه البرازيلي إيغور كورونادو إلى الاتحاد السعودي الشهر الحالي. [يأتي هذا التعاقد ضمن خطة متكاملة لإعادة تشكيل الفريق وتعزيز صفوفه باللاعبين ذوي الخبرة والقدرة على تحقيق طموحات النادي في المنافسات المحلية والقارية.] وتعاقد الشارقة مطلع الشهر الحالي أيضا مع الجناح البرازيلي كايو لوكاس لثلاثة مواسم من بنفيكا البرتغالي بعد أن أمضى الموسم الماضي مع الفريق على سبيل الإعارة.

[لا شك أن هذه التعاقدات الجديدة ستعزز من قدرات الفريق الهجومية وتضفي عمقاً على تشكيلته الأساسية، خاصة مع بداية الموسم الجديد الذي يتطلب استعداداً قوياً لتحقيق الأهداف المرجوة.] وأنهى الشارقة الموسم الماضي في المركز الرابع في الدوري، متأخرا بتسع نقاط عن الجزيرة البطل. [وتأتي هذه الصفقات في إطار سعي النادي الحثيث لتعويض النتائج المخيبة للموسم الفائت والعودة بقوة إلى منصات التتويج.]