هل يشهد 2020 تعافي السياحة المصرية من أزماتها؟ 

[تشير التوقعات الإيجابية إلى أن قطاع السياحة المصري مقبل على مرحلة انتعاش غير مسبوقة، حيث تعمل الحكومة المصرية على تعزيز البنية التحتية وتطوير المناطق الأثرية لجذب المزيد من الزوار من مختلف أنحاء العالم.] منظمة السياحة العالمية أن يتخطى عدد السياح الوافدين لمصر على مدار العام الجاري 15 مليون سائح، مقارنة بنحو 13 مليون سائح خلال العام 2019 بزيادة نسبتها تبلغ نحو 15.38%، وقال المستشار الاقتصادي بمنظمة السياحة العالمية وعضو لجنة الأمم المتحدة الاقتصادية لأوروبا ومجلس إدارة الاتحاد الألماني للسياحة، سعيد البطوطي، إن تعافي قطاع السياحة في مصر يرجع إلى استمرار حالة الاستقرار بجانب السياسات الحالية، وهو ما يعزز من جاذبية البلاد كوجهة سياحية.

[كما تساهم المبادرات الحكومية الهادفة إلى تسهيل إجراءات الحصول على التأشيرات وتطوير المطارات في تعزيز مكانة مصر كواحدة من أبرز الوجهات السياحية العالمية.] وشدد "البطوطي" على ضرورة فتح أسواق سياحية جديدة في مصر، والتركيز على السياحة الدينية، مثل إحياء مسار رحلة العائلة المقدسة، بالإضافة إلى السياحة العلاجية. ولفت إلى أن ألمانيا سجلت أعلى نسبة نمو في عدد السياح الوافدين لمصر في 2019 ليرتفع عددهم إلى 2.5 مليون سائح من 707 آلاف في 2018، وذلك وفقاً لوكالة أنباء الشرق الأوسط.

[وتأتي هذه الزيادة الكبيرة في أعداد السياح الألمان نتيجة للجهود التسويقية المكثفة التي تقوم بها مصر في الأسواق الأوروبية، بالإضافة إلى تحسين جودة الخدمات السياحية المقدمة.] وفي وقت سابق من الشهر الماضي، أشار استطلاع أجراه اتحاد منظمي الرحلات الأميركيين، إلى تصدر مصر قائمة الوجهات الصاعدة أو "غير المطروقة" في عام 2020. وكانت شركة الرحلات السياحية "أبيركرومبي آند كينت" قد توقعت في تقرير أصدرته الشهر الماضي أن تكون مصر ضمن أكثر الوجهات السياحية جذبا على مستوى العالم خلال العشر سنوات المقبلة، كما أن الافتتاح المرتقب للمتحف المصري الكبير وضع مصر ضمن قائمة موقع "إنسايدر" لأهم "12 وجهة سياحية على السائحين زيارتها خلال العام 2020".

[ويُعد المتحف المصري الكبير أحد أبرز المشاريع السياحية والثقافية الضخمة التي من شأنها إحداث نقلة نوعية في صناعة السياحة المصرية، حيث سيعرض آلاف القطع الأثرية الفريدة التي تعكس عراقة الحضارة المصرية القديمة.] في سياق متصل، لا تزال مصر واحدة من أكثر الوجهات جذبا للشركات متعددة الجنسيات في مجال خدمات التعهيد، وذلك بفضل انخفاض التكلفة وجودة العمالة، وفقا لمؤشر إيه تي كيرني لمواقع الخدمات العالمية للعام 2019. وجاءت مصر في المركز الـ 14 عالميا والأولى في منطقة الشرق الأوسط وإفريقيا في مجال خدمات التعهيد، وذلك على المؤشر الذي يبرز أفضل الدول في مجال تقديم خدمات التعهيد لتكنولوجيا المعلومات. [كما تساهم الاستثمارات الضخمة في البنية التحتية التكنولوجية وتطوير المدن الذكية في تعزيز مكانة مصر كمركز إقليمي للابتكار والتحول الرقمي.] كما تعد مصر مقرا لعدة مراكز للبحث والتطوير لشركات مثل منتور جرافيكس وفاليو ومراكز لخدمة عملاء ضخمة شركات مثل آي بي إم ودل ومايكروسوفت وفودافون وأورنج. وحافظت مصر على جاذبيتها أيضا بفضل المراكز التكنولوجية التي تأسست معظمها خارج القاهرة، فضلا عن تركيز الحكومة على تحسين الأمن السيبراني.

[ومع استمرار هذه الجهود المتكاملة، يتوقع الخبراء أن تشهد مصر طفرة حقيقية في قطاعي السياحة والاستثمار التكنولوجي خلال السنوات القليلة المقبلة، مما سيسهم في دفع عجلة التنمية الاقتصادية وخلق فرص عمل جديدة للشباب المصري.]