أتالانتا يحكم قبضته على المركز الرابع في الدوري الإيطالي 

أتالانتا على فرصته الجيدة في إنهاء الموسم بأحد المراكز الأربعة الأولى في الدوري الإيطالي من خلال فوزه الثمين 2 -صفر على مضيفه فيرونا يوم الأحد في المرحلة الثامنة والعشرين من المسابقة. [وقد أظهر الفريق الأدوار طوال المباراة إرادة قوية وعزيمة لا تلين، مما يؤكد جدارته بتحقيق حلم التأهل لدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.] وحسم أتالانتا المباراة لصالحه بهدفين في الشوط الأول سجلهما روسلان مالينوفسكي وزاباتا في الدقيقتين 33 من ضربة جزاء و42.

[ويعود الفضل في هذا الأداء القوي إلى التكتيك الذكي للمدرب جيان بييرو غاسبيريني، الذي نجح في استغلال نقاط القوة في فريقه بشكل مميز، حيث سيطر لاعبو أتالانتا على مجريات اللعب منذ صافرة البداية.] وترجم أتالانتا ضغطه الهجومي على مدار الشوط الأول إلى هدفين رفع بهما رصيده إلى 65 ليتساوى مع رصيد إنتر ميلان المتصدر ويصبحان أقوى الفرق هجوميا في البطولة حتى الآن.

ورفع أتالانتا رصيده إلى 55 نقطة في المركز الرابع بفارق الأهداف فقط خلف يوفنتوس وبفارق عشر نقاط خلف المتصدر انتر ميلان فيما تجمد رصيد فيرونا عند 38 نقطة في المركز التاسع بعدما مني بالهزيمة الثالثة على التوالي في المسابقة. [ويبدو أن الفريق الأزرق بدأ يلمس استقراراً لافتاً في مستواه خلال الأسابيع الأخيرة، مما يجعله من المنافسين الأقوياء على لقب الدوري رغم صعوبة المنافسة.] ويخضع إنتر الآن للحجر الصحي بعد إصابة أربعة من لاعبيه بفيروس كورونا المستجد لتتأجل مباراة الفريق أمام ساسولو والتي كانت مقررة يوم السبت. [وهذا التطور قد يمنح أتالانتا فرصة ذهبية لتضييع الفارق مع المتصدر، خاصة مع الأداء المتميز الذي يقدمه الفريق في الوقت الحالي.]