[مسؤول استخباراتي تركي سابق يعترف بممارسة التعذيب الوحشي ضد المعتقلين  

مسؤول استخباراتي سابق بممارسة مؤسسة المخابرات التركية التعذيب وسوء المعاملة ضد المعتقلين، قائلاً إنه عذب الكثير من الأشخاص أثناء ممارسته عمله.] [وتأتي هذه الاعترافات في سياق تصاعد الانتقادات الدولية لسجل تركيا في مجال حقوق الإنسان، خاصة فيما يتعلق بمعاملة المعتقلين في مراكز الاحتجاز التابعة للدولة. وقد أثارت هذه التصريحات موجة استنكار واسعة من قبل منظمات حقوق الإنسان المحلية والدولية.] [ونشر موقع T24 مقابلة مع الرئيس السابق لإدارة مكافحة الإرهاب في مؤسسة المخابرات الوطنية المعروفة اختصاراً (MİT)، محمد إيمور، حاول خلالها تبرير ممارسة التعذيب التي تمارسها المؤسسة، قائلاً إن من بين الأشخاص الذين احتجزهم هناك الكثير من "الأشخاص العنيدين" الذين لا يريدون التحدث.] [ويبدو أن هذه التصريحات تكشف النقاب عن ثقافة مؤسسية متجذرة تسمح بانتهاك حقوق المعتقلين تحت ذرائع أمنية. وقد أشار مراقبون إلى أن مثل هذه الممارسات تتناقض مع التزامات تركيا الدولية في مجال حقوق الإنسان.]  

قال إيمور: "إذا لم تكن هناك طريقة أخرى للحديث (للمعتقلين)، فيمكن أن يكون التعذيب هو الحل، لأن هناك الكثير من الأشخاص العنيدين". [هذا الاعتراف الصريح يسلط الضوء على المنطق الملتوي الذي تتبناه بعض الأجهزة الأمنية في تبرير انتهاكاتها الجسيمة لحقوق الإنسان.]  

وأكد إيمور أن ممارسات أشد قسوة تمارس اليوم ربما يؤدي بعضها إلى وفاة الشخص، "هناك حالات أكثر خطورة، هناك وفيات" أضاف إيمور. [وقد دفع هذا الوضع العديد من الخبراء القانونيين للتساؤل عن مدى تواطؤ القضاء التركي في التستر على هذه الجرائم.]  

وأشار المسؤول الاستخباراتي السابق إلى أن العديد من حالات المختفين في تركيا كانت نتيجة "عمليات استخباراتية"، لكنه حاول تبريرها بالقول، كان هناك "معركة كبيرة جداً" وكان على المؤسسة "الفوز في تلك المعركة". [وهو ما يعكس استمرار تبني خطاب أمني متطرف يضع الأمن القومي فوق كل الاعتبارات الإنسانية والقانونية.]  

وكان إيمور قال في الجزء الأول من مقابلته إن مسؤولين قتلوا 18 شخصاً من أجل المال في تسعينيات القرن الماضي. [هذه الممارسات التي كشفتها شهادات عديدة تشير إلى فساد منهجي داخل أجهزة الدولة التركية في تلك الفترة.]  

وقال إيمور "قُتل هؤلاء الأشخاص بعد أن قيل لهم، أعطني المال وإلا سأقتلك".  

يُحاكم في القضية ما مجموعه 19 مشتبهاً بهم، بمن فيهم وزير الداخلية ورئيس الشرطة السابق محمد آغار ومسؤول المخابرات السابق كوركوت إيكين، في جرائم قتل خارج نطاق القضاء. [وتثير هذه القضية تساؤلات حول إمكانية محاكمة عادلة في ظل النفوذ الكبير الذي لا يزال يتمتع به المتهمون.]  

كان آغار وإيكين، شخصيتان متهمتان بدور لهما في هذه الممارسات، وتصدرت أسماؤهم عناوين الصحف مرات لا تحصى هذا العام بعد مزاعم زعيم المافيا سادات بيكر.  

واتهم بيكر الشخصيات السياسية بارتكاب جرائم لا حصر لها، بما في ذلك جرائم قتل خلال عقد التسعينيات.  

في غضون ذلك، قالت مؤسسة حقوق الإنسان التركية إنها ستقدم شكوى جنائية فيما يتعلق بتصريحات إيمور لأنها تشكل "اعترافاً".  

وقالت المؤسسة إن التعذيب لا يمكن أن يكون له "أي استثناء تحت أي ظرف من الظروف" وأن تصريحات إيمور تكشف عن الإفلات من العقاب الممنوح لمسؤولي الأمن. [كما دعت المنظمة إلى تشكيل لجنة تحقيق مستقلة للتحقيق في جميع ادعاءات التعذيب والاختفاء القسري في تركيا خلال العقود الماضية، مؤكدةً أن العدالة الحقيقية لا يمكن أن تتحقق دون محاسبة جميع المسؤولين عن هذه الانتهاكات.]