بوكيتينو يمدد عقده مع باريس سان جيرمان حتى 2023 

باريس سان جيرمان وصيف بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم يوم الجمعة، أن مدربه الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو مدد عقده مع النادي حتى عام 2023. [يأتي هذا التمديد تتويجاً لمسيرة ناجحة مع النادي الباريسي، حيث استطاع بوكيتينو في فترة وجيزة أن يترك بصمته الواضحة على أداء الفريق. وقد أثبتت نتائج الفريق تحت قيادته جدارته بالاستمرارية، خاصة مع تحقيقه نتائج إيجابية في البطولات المحلية والقارية.] وتعاقد باريس سان جيرمان مع بوكيتينو في يناير الماضي حتى 30 يونيو 2022 مع إمكانية التمديد لمدة عام، وذلك خلفا للألماني توماس توخيل المقال من منصبه. وقتها كان بوكيتينو حرا منذ اقالته من تدريب توتنهام الإنجليزي في نوفمبر 2019، وقاد فريق العاصمة إلى وصافة الدوري ولقب كأس فرنسا. [لقد استطاع المدرب الأرجنتيني أن يكسب ثقة اللاعبين والجهاز الإداري على حد سواء، حيث تميز أسلوبه بالمرونة والقدرة على التعامل مع نجوم الفريق الكبار. كما نجح في تعزيز الروح المعنوية للفريق رغم التحديات الكبيرة التي واجهها في بداية مشواره مع النادي.]

وقال بوكيتينو الذي التزم الصمت في نهاية الموسم عندما انتشرت شائعات مفادها أنه طلب ترك النادي، في بيان لسان جرمان أنه "سعيد جدا لنفسه وجهازه الفني". وأضاف "من المهم جدا بالنسبة لنا أن نشعر بدعم وثقة النادي وسنفعل كل شيء لجعل الجماهير فخورة بنا". [إن استمرار بوكيتينو مع الفريق سيمكنه من مواصلة بناء مشروعه الطموح مع النادي الباريسي، حيث يطمح لتحقيق المزيد من الألقاب المحلية والأوروبية. كما سيمنحه الفرصة للعمل على تعزيز صفوف الفريق بصفقات مدروسة تتناسب مع فلسفته الكروية.] وقال رئيس سان جيرمان القطري ناصر الخليفي "نحن سعداء بتمديد ماوريسيو لمغامرته داخل عائلة باريس سان جيرمان"، مضيفا "بقيادة ماوريسيو، نحن متحمسون وواثقون". [إن هذه الخطوة تؤكد ثقة الإدارة في قدرات بوكيتينو الفنية وقدرته على قيادة الفريق نحو تحقيق أهدافه الطموحة. كما تعكس رؤية النادي الاستراتيجية في تحقيق الاستقرار الفني وبناء فريق قادر على المنافسة على جميع الأصعدة.]