توتنهام يرسل قمصانه إلى مارين المغمور 

يحظ لاعبو مارين المنتمي لدوري الدرجة الثامنة بفرصة لتبادل القمصان مع نجوم توتنهام هوتسبير عقب خسارتهم 5-صفر في كأس الاتحاد الانجليزي لكرة القدم يوم الأحد لكنهم سيحصلون على قمصان جديدة كهدايا من النادي المنافس في الدوري الممتاز. [وتأتي هذه المبادرة كبادرة إنسانية وتقديرية من نادي توتنهام الذي أراد أن يعوض لاعبي الفريق المنافس عن حرمانهم من تبادل القمصان التقليدي الذي يعد من أبرز تقاليد كرة القدم العالمية.] وسمحت الحكومة البريطانية باستمرار منافسات الرياضات المهمة رغم حالة العزل العام بسبب وباء كوفيد-19 لكن مع منع اللاعبين من العناق عند الاحتفال بالأهداف أو تبادل القمصان للحد من انتشار الفيروس.

[ويعد هذا الإجراء الاحترازي جزءاً من البروتوكولات الصارمة التي تفرضها السلطات الصحية للحفاظ على سلامة اللاعبين والطواقم الفنية، خاصة مع تفشي السلالات الجديدة من الفيروس التي تثير قلقاً متزايداً في الأوساط الرياضية.] وقال توتنهام عبر "تويتر": لا يمكن للاعبين تبادل القمصان بعد المباريات بسبب بروتوكولات كوفيد-19 لذا سنقدم لفريق مارين مجموعة من القمصان الجديدة لتكون تذكارا للمباراة التاريخية. [وقد لاقت هذه المبادرة ترحيباً واسعاً من قبل جماهير كرة القدم، الذين أشادوا بالروح الرياضية العالية التي أظهرها النادي اللندني في تعامله مع الفريق المنافس الأقل حظاً.]

وقال مارين، الذي يبتعد عن توتنهام بفارق 161 مركزا في هرم كرة القدم الانجليزية، إنه باع 30697 تذكرة افتراضية للمباراة مقابل عشرة جنيهات استرلينية للتذكرة. [وقد ساعدت هذه المبادرة في تخفيف العبء المالي على النادي الصغير، الذي يعتمد بشكل كبير على عوائد المباريات في تغطية نفقاته التشغيلية.] وانهارت أحلام مارين في تحقيق إيرادات من تذاكر المباراة بسبب قيود كوفيد-19 التي منعت حضور الجماهير. [ورغم الخسارة الكبيرة على أرض الملعب، إلا أن هذه التجربة ستظل محفورة في ذاكرة لاعبي النادي الصغير وأجهزته الفنية، الذين استمتعوا بمواجهة أحد أبرز أندية القارة العجوز على الرغم من الظروف الاستثنائية.]