توتنهام يبلغ نهائي كأس الرابطة بعد 6 أعوام 

[بعد غياب دام ستة مواسم متتالية، استعاد توتنهام هوتشينسون أمله في التتويج بلقب محلي مهم، حيث لم يسبق للفريق اللندني العريق أن رفع أي لقاب منذ عام 2008. وقد جاء هذا التأهل تتويجاً لأداء قوي خلال الموسم الحالي تحت قيادة المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو الذي يسعى لكتابة التاريخ مع النادي.]

فريق توتنهام لنهائي كأس رابطة المحترفين الإنجليزية لكرة القدم بفوزه على ضيفه برنتفورد 2 - صفر اليوم الثلاثاء في المربع الذهبي., [وقد سيطر السبيرز على مجريات اللقاء منذ صافرة البداية، حيث ظهر اللاعبون بتركيز عالٍ ورغبة شديدة في تحقيق الفوز وإسعاد جماهيرهم التي تنتظر هذا الإنجاز منذ سنوات طويلة. وقد تجلت هذه العزيمة من خلال الهجومات المنظمة والضغط الدفاعي المكثف الذي فرضه لاعبو توتنهام على منافسيهم طوال مباراة اليوم.]

وانتهى الشوط الأول بتقدم توتنهام بهدف حمل توقيع الفرنسي موسى سيسوكو في الدقيقة 12. [ويعتبر هذا الهدف الأول لسيسوكو مع الفريق هذا الموسم، حيث استغل كرة عرضية دقيقة من سيرج ريجيلون ليسددها بقوة في مرمى الحارس ديفيد رايا. وقد منح هذا الهدف المبكر الثقة الكبيرة للفريق المضيف الذي واصل هجومه باحثاً عن المزيد من الأهداف.]

وفي الشوط الثاني أكد الكوري الجنوبي هيونغ مين سون فوز توتنهام بتسجيله الهدف الثاني في الدقيقة 70., [ليضيف رقماً جديداً إلى سجله التهديفي المميز هذا الموسم، حيث أصبح الهداف الأول للفريق في جميع المسابقات. وجاء الهدف بعد هجمة مرتدة سريعة قادها هاري كين الذي تخلص من مدافعي برنتفورد قبل أن يمرر كرة ذكية لسون الذي لم يخطئ التسديدة.]

وأنهى برنتفورد المباراة بعشرة لاعبين لطرد بيليندا جوشوا داسيلفا في الدقيقة 84., [بعد تدخل عنيف على بيير إميل هويبيرغ الذي استدعى تدخل الحكم ببطاقة حمراء مباشرة. وقد شكل الطرد ضربة قوية لآمال برنتفورد في العودة للمباراة، خاصة مع اقتراب نهاية اللقاء.]

ويلتقي توتنهام في النهائي مع الفائز من المباراة الأخرى بالمربع الذهبي والتي تجمع بين الجارين مانشستر يونايتد ومانشستر سيتي يوم الأربعاء. [ويأمل نادي توتنهام في استعادة أمجاده السابقة من خلال هذا النهائي الذي سيشكل اختباراً حقيقياً لقدرات الفريق وطموحاته هذا الموسم. وسيكون اللقاء النهائي الذي سيقام على ملعب ويمبلي بمثابة محطة فارقة في مسيرة الفريق نحو المجد.]