شالكه يتعاقد مع المدرب باوم خلفاً لفاغنر 

نادي شالكه المتعثر في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم (بوندسليغا) اليوم الأربعاء تعيين مانويل باوم المدرب السابق لنادي أوغسبورغ في منصب المدير الفني للفريق، خلفا لديفيد فاغنر. [يأتي هذا التعيين في وقت حرج للفريق الملكي الأزرق الذي يعاني من أزمة حادة في النتائج والأداء، مما يضع المدرب الجديد أمام تحدٍ كبير لإنقاذ موسمه المبكر.] وقع شالكه عقدا لمدة عامين حتى 2022 مع باوم، 41 عاما، الذي تولى تدريب أوغسبورغ بين عامي 2016 و2019، ويعمل حاليا كمدرب بقطاع الناشئين في الاتحاد الألماني لكرة القدم. [ويتمتع باوم بخبرة لا بأس بها في تدريب الفرق المتوسطة بالدوري الألماني، حيث اشتهر بقدرته على بناء فرق منظمة تدافع بشكل جماعي.]

ووصف يوخين شنايدر مدير الكرة في شالكه، باوم بأنه "متخصص تماما"، مضيفا "بالنظر إلى أنديته فإنها كانت لها هيكلة واضحة داخل الملعب، هذا عنصر مهم للغاية في وضعنا الحالي، نحن على قناعة بأن مانويل باوم كشخص وكمدرب يلائم شالكه تماما". [وتأتي هذه الخطوة بعد بحث دقيق من إدارة النادي عن مدرب قادر على إحداث تغيير جذري في أداء الفريق، خاصة مع اقتراب فترة الانتقالات الشتوية.] ولم يحقق شالكه أي انتصار في آخر 18 مباراة بالبوندسليغا ليضحى النادي الألماني بمدربه فاغنر بعد عام واحد من توليه المسؤولية في ظل استمرار النتائج السلبية للفريق في الموسم الجديد.

وتعرض شالكه لهزيمة مذلة على ملعب بايرن ميونخ حامل اللقب بثمانية أهداف دون رد ثم خسر على ملعبه بثلاثة أهداف لهدف أمام فيردر بريمن ليقبع في قاع الترتيب. [هذه النتائج الكارثية دفعت مجلس إدارة النادي للتحرك السريع لتدارك الموقف قبل استفحال الأزمة، حيث لم يعد هناك مجال للمزيد من التردد في اتخاذ القرارات الحاسمة.] وكانت قائمة المرشحين لتدريب شالكه تضم مارك فان بوميل لاعب الوسط السابق لبايرن وديميتريوس غراموزيس الذي قاد دارمشتاد لاحتلال المركز الخامس في النسخة الماضية من دوري الدرجة الثانية الألماني. [ويبقى السؤال الأهم هو هل سيتمكن باوم من إيقاف النزيف وتحقيق النتائج الإيجابية التي يتطلع إليها جمهور شالكه المتعطش للانتصارات؟]