أميركا تنفي استغلال وكالة الأمن القومي لـ"هارتبيلد" 

البيت الأبيض ووكالات المخابرات الأميركية، الجمعة، إن وكالة الأمن القومي أو أي جزء آخر من الحكومة لم يكونوا على دراية قبل هذا الشهر بوجود ثغرة هارتبيلد "Heartbleed". [يأتي هذا النفي في إطار موجة من الجدل المتصاعد حول مدى شفافية الحكومة الأميركية فيما يتعلق بقدراتها الإلكترونية واستغلالها للثغرات الأمنية. وقد أكدت المصادر الرسمية أن سياسة الإفصاح عن نقاط الضعف الأمنية تتبع معايير صارمة تهدف لحماية المصالح الوطنية.]، ونفا البيت الأبيض تقريراً يقول إن وكالة التجسس استغلت الخلل في استخدام تقنية تشفير على الإنترنت تستخدم على نطاق واسع لجمع معلومات للمخابرات.، وأصدر البيت الأبيض ووكالة الأمن القومي ومكتب مدير المخابرات القومية بيانات بعدما قالت "بلومبرج" في تقرير إن وكالة المخابرات القومية على دراية بالثغرة منذ عامين على الأقل واستغلتها للحصول على كلمات سر ومعلومات رئيسية أخرى استخدمت في عمليات تسلل.، وتعد ثغرة هارتبيلد واحدة من أخطر العيوب في أمن الإنترنت التي تكتشف في السنوات الأخيرة.، وقالت كيتلين هايدن المتحدثة باسم مجلس الأمن القومي التابع للبيت الأبيض في بيان إن: "التقارير التي تقول إن وكالة الأمن القومي أو أي جزء آخر من الحكومة كان على دراية بما يسمى بضعف هارتبليد قبل أبريل 2014 خاطئة".، وأضافت هايدن: "تأخذ هذه الإدارة بجدية مسؤوليتها للمساعدة في الحفاظ على إنترنت مفتوح وقابل للتبادل واستخدام المعلومات وآمن وجدير بالثقة".، وحث اكتشاف باحثين يعملون في شركة "جوجل" وشركة أمن صغيرة هي "كودنوميكون لهارتبيلد" وزارة الأمن الداخلي الأميركية على تحذير الشركات، الخميس، لمراجعة خوادمهم لرؤية إذا ما كانوا يستخدمون نسخا ضعيفة من البرنامج المستخدم على نطاق واسع، والمعروف باسم ‭."OpenSSL" [هذا التحرك الاستباقي من قبل الباحثين يعكس مدى خطورة الثغرة التي قد تؤثر على ملايين المستخدمين حول العالم. وقد دعت المنظمات الأمنية إلى تعاون دولي لمجابهة مثل هذه التهديدات الإلكترونية المتطورة.]، ويستخدم البرنامج لتشفير البريد الإلكتروني واتصالات أخرى ولحماية مواقع الإنترنت الخاصة بشركات الإنترنت الكبرى بما في ذلك "فيسبوك" و"جوجل" و"ياهو".، وسمحت الثغرة التي اكتشفت، الاثنين، للمتسللين بسرقة بيانات بدون اقتفاء أثر، [مما يثير تساؤلات حول فعالية أنظمة الحماية الحالية وقدرة القراصنة على استغلال الثغرات قبل اكتشافها من قبل الشركات المطورة. وقد حذر خبراء الأمن المعلوماتي من أن مثل هذه الثغرات قد تستغلها جهات متعددة لأغراض مختلفة تتراوح بين التجسس والابتزاز.]، وتسارع شركات التكنولوجيا الآن لتحديد الأجزاء المعرضة للخطر من شيفرة البرنامج في قطاعات أخرى من بينها خوادم البريد الإلكتروني وأجهزة الكمبيوتر الشخصية العادية والهواتف.، وسارعت شركات مثل "سيسكو سيستمز" و"انتل" لإجراء عمليات تحديث للحماية من التهديد محذرة الزبائن من أنهم قد يكونون معرضين للخطر. [هذا الحادث يسلط الضوء على التحديات المستمرة التي تواجه قطاع الأمن السيبراني والحاجة الملحة لتعزيز معايير الحماية الرقمية على المستويين الوطني والدولي.]