ظهور صور حاسبي آبل اللوحيين iPad 5 وiPad Mini 2 

على شبكة الإنترنت مجموعة من الصور الجديدة التي تعود لحاسبي "آبل" اللوحيين "آيباد 5" و"آيباد ميني 2" اللذين لم تعلن عنهما آبل بعد، وذلك بحسب ما نشر "سوني ديكسون" الشهير بتسريباته المتعلقة بمنتجات آبل على موقعه الخاص. [وتظهر هذه الصور التي تم تداولها على نطاق واسع في الأوساط التقنية تصميمين متطورين يعكسان استمرار آبل في تبني فلسفتها في الجمع بين الأناقة والأداء العالي. وقد لاحظ المتابعون دقة الصنعة والاهتمام بالتفاصيل الذي يميز منتجات الشركة.] ولا يصاحب الصور المنشورة أية تفاصيل حول المواصفات الاعتادية للجهازين اللذين يظهران بتصميم مشابه للتصميم المعتاد لحواسب آبل اللوحية المصنوعة من الألمنيوم مع شعار شركة آبل في المنتصف. 

[وتجدر الإشارة إلى أن التصميم النحيف والوزن الخفيف يبدوان من السمات البارزة في كلا الجهازين، مما يعزز من سهولة حملهما واستخدامهما لفترات طويلة. كما يلاحظ وجود تحسينات محتملة في جودة الشاشة ودقتها، خاصة في نموذج آيباد ميني 2 الذي قد يحمل شاشة عالية الدقة.] في حين يحمل جهاز "آيباد ميني 2" ما يبدو أنه جزء بلاستيكي يغطي الجهة الخلفية العليا من الحاسب.، ويأتي الجهازان بمكبري صوت في الجهة السفلى منهما مع الأزرار المعتادة سوداء اللون على جوانب الجهازين للتحكم بدرجة الصوت وزر إغلاق وتشغيل الجهاز.

[ويعتقد الخبراء أن هذه التصاميم قد تشير إلى توجه آبل نحو تحسين تجربة المستخدم من خلال تحسينات في جودة الصوت وقوة الأداء. كما يتوقع أن تأتي الأجهزة الجديدة بمعالجات أكثر تطوراً لمواكبة التطبيقات والألعاب الحديثة.] ولا يمكن التأكد من صحة هذه الصور لكن "سوني ديكسون" كان قد سرّب سابقاً الصور الخاصة بهاتفي iPhone 5S وiPhone 5C اللذين تم الكشف عنهما قبل أيام وتبين أنها كانت دقيقة.، يذكر أن آبل لم تعلن بعد عن خطتها في الكشف عن الجيل الجديد من حواسبها اللوحية (آيباد 5 وآيباد ميني 2)، لكن من المتوقع أن يتم ذلك قبل نهاية العام الحالي.