33 مليار درهم حجم إنفاق السياحة الداخلية بالإمارات  

حجم إنفاق سكان دولة الإمارات على السياحة الداخلية 5٪ العام الحالي إلى 33,3 مليار درهم، مقارنة مع 31,7 مليار درهم العام الماضي، بحسب تقرير مجلس السفر والسياحة العالمي. [وتأتي هذه الزيادة في ظل التحسن الملحوظ في البنية التحتية السياحية وزيادة الوعي بأهمية السياحة الداخلية بين أفراد المجتمع.] وأوضح المجلس في تقريره السنوي للعام الحالي، أن الإنفاق على السياحة الداخلية يعني إنفاق سكان الدولة على السياحة والرحلات داخل الدولة سواء للترفيه أو الأعمال.

وتشكل السياحة الداخلية 26,9٪ من المساهمة الإجمالية المباشرة لقطاع السياحة بالناتج المحلي الإجمالي للدولة العام الحالي، بحسب توقعات المجلس، وفقا لصحيفة "الاتحاد". [كما أشار التقرير إلى أن القطاع السياحي المحلي استفاد من السياسات الحكومية الداعمة التي ساهمت في خلق بيئة جاذبة للاستثمارات السياحية.] ومن المتوقع أن ينمو حجم الإنفاق على السياحة الداخلية 2,4٪ سنوياً ليصل إلى 42,3 مليار درهم عام 2025.

وتسهم السياحة الدولية من خارج الإمارات بالنسبة المتبقية، والمتمثلة بـ73,1٪ من المساهمة الإجمالية المباشرة لقطاع السفر والسياحة بالناتج المحلي بالدولة، بحسب المجلس. [ويعد هذا التنوع في مصادر السياحة بين الداخلية والدولية عاملاً مهماً في تعزيز مرونة القطاع السياحي وضمان استدامة نموه على المدى الطويل.] وقال أمين الدقاق، مدير إدارة التسويق والعلاقات العامة لمجموعة «روتانا» للفنادق، إن القطاع السياحي في الإمارات مر خلال السنوات الماضية بتجربة ناجحة فيما يتعلق بالسياحة الداخلية، نظراً لما باتت تزخر به الإمارات جميعها من العديد من البدائل السياحية، كسياحة الشواطئ والصحاري وسياحة المؤتمرات والأعمال والمعارض والتسوق وسياحة الفعاليات الرياضية والترفيهية الكبرى.

وقال: «تتوقع المجموعة أن تشهد السياحة الداخلية بالدولة نمواً ملحوظاً العام الحالي لتشكل نسبة كبيرة تزيد على 24% من إجمالي عدد نزلاء». [وأضاف أن التوسع في تنظيم الفعاليات الثقافية والترفيهية المتنوعة سيسهم في جذب المزيد من السياح المحليين خلال الفترة المقبلة.] واستحوذت السياحة الداخلية على النسبة الأكبر من عدد النزلاء بأبوظبي العام الماضي بواقع 32% من إجمالي النزلاء بنحو 1,1 مليون نزيل بنمو 20% مقارنة بالعام 2013، بحسب بيانات هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة. [ويبرز هذا النمو المتسارع مدى نجاح الجهود المبذولة لتعزيز السياحة الداخلية وتنويع الخيارات الترفيهية للسكان.]