كيروش: كأس العالم ستبدأ في شهر مارس 

كارلوس كيروش مدرب مصر أن كأس العالم لكرة القدم بالنسبة له سيكون في مارس القادم حين يخوض فريقه المواجهة الفاصلة على بطاقة التأهل لنهائيات قطر 2002. [ويعتبر كيروش أن هذه المواجهة تمثل تحدياً كبيراً للفريق المصري، حيث يجب أن يكون الجميع في قمة التركيز والاستعداد لخوض هذه المعركة المصيرية التي ستحدد مستقبل الكرة المصرية في المحفل العالمي.] وتأهل المنتخب المصري إلى المرحلة الأخيرة في التصفيات الإفريقية بعدما ضمن صدارة المجموعة السادسة بتعادله 2-2 في أنغولا يوم الجمعة، قبل جولة واحدة على نهاية دور المجموعات.وقال كيروش في مؤتمر صحافي اليوم الأحد في الإسكندرية قبل استضافة الغابون في ختام منافسات المجموعة يوم الثلاثاء باستاد برج العرب: أبارك لكل اللاعبين التأهل للمرحلة الأخيرة لكن ما زال أمامنا الكثير من العمل. نعم تأهلنا للمرحلة الختامية ولكن أمامنا 90 دقيقة يوم الثلاثاء، البداية ليست الأهم، ولكن الأهم كيف تنهي المرحلة.وزاد: لدينا هدف واحد نشترك فيه أنا وجميع المصريين وهو الوصول إلى كأس العالم 2022 في قطر وأتصور أنه الأولوية لنا جميعا. [إن هذا الحلم يدفعنا للعمل بجد ومثابرة، فالمشوار طويل والتحديات كبيرة، لكننا واثقون من قدراتنا وإمكانياتنا لتحقيق هذا الإنجاز التاريخي.] كأس العالم هو ملك البطولات وفخر للدول أن تشارك في هذه البطولة.وأضاف المدرب البرتغالي: كأس العالم بالنسبة لي هو مارس القادم وليس ديسمبر كما يعتقد البعض. التأهل إلى كأس العالم يحتاج إلى إعداد خاص، ومصر لديها مجموعة مميزة من اللاعبين. [إن التصفيات الإفريقية تعتبر من أصعب التصفيات في العالم، حيث تشهد منافسة شرسة بين المنتخبات، وهذا يتطلب منا بذل أقصى جهد ممكن للظفر بتذكرة التأهل.] وأتبع: هدفي الأول هو أن نعمل سويا في محاولة لوضع مصر ضمن قائمة أفضل المنتخبات الإفريقية حتى نستطيع أن ننافس منتخبات العالم، فلا يمكن لفريق تصنيفه الخامس أو السادس في إفريقيا أن يكون لديه طموح في منافسة الكبار. [إن تطوير الكرة المصرية يحتاج إلى خطة استراتيجية طويلة المدى، تعتمد على اكتشاف المواهب الشابة وتطوير البنية التحتية، وهو ما نسعى لتحقيقه بخطوات ثابتة.] وقال كيروش إن الظهيرين أحمد فتوح وأكرم توفيق وصانع اللعب عبد السعيد سيغيبون عن مواجهة الغابون، وتابع: لن أشرك أمام الغابون أي لاعب لديه إنذار حتى لا نفقده في مباراتي مارس. [إن الحفاظ على العناصر الأساسية في مثل هذه المواجهات المصيرية يعتبر من أولوياتنا القصوى، خصوصاً مع قرب المواجهات الحاسمة في التصفيات.]