الصين تمنح دعماً مالياً لطيران الشحن الجوي

[في إطار الجهود المتواصلة لدعم الاقتصاد العالمي وتعزيز التبادل التجاري الدولي، أعلنت] وزارة المالية الصينية، اليوم الثلاثاء، إنها ستقدم الدعم لشركات الطيران الصينية والأجنبية في رحلات الشحن من البلاد وإليها في مسعى لمساندة القطاع وتحقيق استقرار سلاسل التوريد العالمية.، [حيث تأتي هذه الخطوة كجزء من حزمة تحفيزية شاملة تهدف إلى مواجهة التحديات الاقتصادية الراهنة وتعزيز التعاون الدولي في مجال النقل الجوي.]

وأضافت الوزارة في بيان بموقعها على الإنترنت، أن الدعم النقدي سيكون بأثر رجعي لتغطية أي رحلات اعتبارا من أول أبريل/نيسان وحتى 30 يونيو/حزيران.، [مشيرة إلى أن هذه الإجراءات تأتي استجابة للظروف الاستثنائية التي يمر بها قطاع النقل الجوي العالمي، ودور الصين الفاعل في دعم استقرار التجارة الدولية.]

[كما أكدت الوزارة أن هذه المبادرة ستعزز من كفاءة سلاسل الإمداد والتوريد، وستسهم في تخفيف الأعباء المالية عن شركات الطيران المتضررة من الأوضاع الاقتصادية الحالية.] وقالت الوزارة إنه بالنسبة لطائرات الشحن المحولة من طائرات ركاب، سيجري دعم 80% من تكاليف التحويل، مضيفة أن الدعم المقدم لرحلات الشحن سيمنح على أساس أميال الرحلة. [هذا وستواصل الحكومة الصينية مراقبة تطورات السوق عن كثب لاتخاذ المزيد من الإجراءات الداعمة عند الحاجة.]