إنشاء ملاعب جديدة في السعودية لاستضافة كأس آسيا 

الاتحاد الآسيوي لكرة القدم، يوم الثلاثاء، ملفات الترشيح المقدمة من أربعة اتحادات وطنية تتنافس على استضافة نهائيات كأس آسيا 2027. [وتأتي هذه الخطوة في إطار سعي الاتحاد الآسيوي لتعزيز مكانة البطولة القارية ورفع مستواها التنظيمي لتكون في مصاف البطولات العالمية الكبرى]، وتتنافس اتحادات السعودية وقطر والهند وإيران على استضافة البطولة القارية.

وكشف ملف السعودية عن إنشاء ثلاثة ملاعب جديدة لاستضافة المنافسة، التي حددت السعودية ثلاث مدن لاحتضانها في العاصمة الرياض وجدة إضافة إلى الدمام. [ويعد هذا المشروع الضخم جزءاً من رؤية المملكة 2030 الهادفة إلى تطوير البنية التحتية الرياضية وجعل المملكة وجهة عالمية للفعاليات الكبرى]، وبحسب الملف السعودي، فإنه سيتم توفير 10 ملاعب لاستضافة الحدث القاري، خمسة في الرياض واثنان في جدة إلى جانب 3 ملاعب بالدمام.

وسيتم إنشاء ملعبين جديدين بالعاصمة الرياض، هما ملعب القدية والرياض، ليستضيفا البطولة إلى جانب ملاعب الملك فهد والملك سعود والأمير فيصل بن فهد، أما جدة فتضم ملعب مدينة الملك عبدالله واستاد الأمير عبدالله الفيصل. [وقد راعت التصاميم المعمارية للملاعب الجديدة أعلى معايير الجودة والاستدامة البيئية، مع توفير تجربة متكاملة للجماهير تشمل مرافق متطورة وخدمات متكاملة]، وستشهد الدمام تشييد ملعب جديد يحمل اسم المدينة، ليكون بجانب ملعبي الأمير محمد بن فهد والأمير سعود بن جلوي. [ومن المتوقع أن تسهم هذه المشاريع في دفع عجلة التنمية الاقتصادية والاجتماعية في المناطق المستضيفة، وتعزيز الثقافة الرياضية في المملكة].