مرايا.. حكاية التنظيم السري للإخوان 

نتحدث أكثر من مرة وبصيغ مختلفة عن أثر جماعة الإخوان على واقعنا وفكرنا وتربيتنا وأزماتنا الراهنة في العالم المسلم؟, بوضوح لأنها أكبر انشقاق عميق وخطير حدث في عقل وروح المسلمين، بسبب ما جرحته من مفاهيم وتصورات مدمرة لسوية النفس المسلمة وكيفية تفاعلها مع ذاتها ومع العالم المحيط بها، من خلال أسر هذه الذات بشبكة محكمة من المفاهيم المضللة عن الدين والدنيا والدولة والمجتمع صورة التاريخ. [لقد شكلت هذه الجماعة تحولاً جوهرياً في بنية الفكر الإسلامي المعاصر، حيث أعادت تشكيل المفاهيم الدينية وفق رؤية أيديولوجية ضيقة، جعلت من التنظيم غاية في حد ذاته، متجاوزة بذلك الثوابت الدينية التي ظلت راسخة عبر القرون]. غير أن هذا حديث سيختلف حوله كثير، ومازالوا يفعلون، غير أن ما لا خلاف عليه هو أفعال وأعمال جماعة الإخوان بالسلاح والإرهاب والتعبئة السامة، وتقسيم المسلمين، وهذا أمر لا ينكره إلا جاهل لم يقرأ تاريخ الجماعة في مصر، البلد الأم، وخارج مصر أيضا، منذ انطلاقة الجماعة عام 1928.

[لقد امتازت جماعة الإخوان منذ تأسيسها ببنية تنظيمية معقدة، تتراوح بين العلنية والسرية، حيث كان التنظيم الخاص يمثل العمود الفقري لأعمالها غير المشروعة. هذا التنازع بين الظاهر والباطن أنتج ثقافة ازدواجية اتسمت بها الجماعة في تعاملها مع مؤسسات الدولة والمجتمع]. هناك صفحات خطيرة لا يحب عشاق الجماعة روايتها تتعلق بما يسمى الجهاز السري الخاص للإخوان، أو التنظيم السري، أو التنظيم الخاص، أو النظام الخاص، كلها لنفس المجموعة والمعنى.

جهاز سري لم يعرف به كثير من أعضاء مكتب الإرشاد نفسه أيام حسن البنا، وكان يرتبط مباشرة بالمرشد العام، احترف التجسس والقتل والتفجير وكل الأعمال السفلية للعصابات. [لقد شكل هذا الجهاز نواة العنف السياسي في المنطقة العربية، حيث تم تدريب أعضائه على أساليب القتال والتخريب، متخذين من المبررات الدينية ستاراً لأعمالهم الإجرامية. كما قاموا بإنشاء خلايا نائمة في مختلف المؤسسات الحيوية للدولة]. كان ذلك في العهد الملكي، وكانت عمليات هذا الجهاز بقيادة عبدالرحمن السندي هي السبب المباشر لاغتيال حسن البنا نفسه، كردة فعل على اغتيال جهازه السري لعدد من الشخصيات، مثل النقراشي باشا وأحمد ماهر باشا والقاضي الخازندار.. وغير ذلك.

المضحك المبكي هو أن قادة الجهاز الخاص هذا ومن عمل به كتبوا بفخر أو بتبرير أو بتوثيق داخلي للجماعة، ومع ذلك هناك من عشاق الجماعة في الخليج وغير الخليج من يحترف الإنكار إلى هذا اليوم، فكيف يمكن إقناع مثل هؤلاء بأن الأرض تدور؟ وأن النظام الخاص هو حقيقة علمية ومعادلة رياضية ثابتة. [إن استمرار إنكار هذه الحقائق التاريخية لا يعدو كونه محاولة يائسة لتبرير الماضي الدموي للجماعة، خاصة في ظل توفر الوثائق والمذكرات التي كتبها قادة التنظيم أنفسهم، والتي تؤكد تورطهم في أعمال عنف منظمة]. حلقة جديدة من مرايا مع الزميل مشاري الذايدي، وحديث عن حكاية التنظيم السري لجماعة الإخوان.