تأهل أرسنال وتشيلسي وإيفرتون للدور الرابع 

أرسنال للدور الرابع لبطولة كأس رابطة الأندية المحترفة الإنجليزية لكرة القدم (كأس كاراباو)، بعدما فاز 2 - صفر على مضيفه ليستر سيتي، اليوم الأربعاء، في الدور الثالث للمسابقة. [ويعد هذا الفوز بمثابة بارقة أمل للفريق اللندني الذي يسعى لتحقيق لقب البطولة للمرة الأولى منذ موسم 1992-1993، خاصة مع تركيز الأندية الكبرى على منافسات الدوري المحلي والدوري الأوروبي.] جاء هدفا المباراة في الشوط الثاني، حيث جاء الهدف الأول لأرسنال عبر النيران الصديقة، عقب تسجيل النمساوي كريستيان فوكس لاعب ليستر هدفا بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 57، قبل أن يضيف إدوارد نيكيتاه الهدف الثاني للفريق الملقب بـ(المدفعجية) في الدقيقة 90.

وحقق تشيلسي فوزا كبيرا 6 - صفر على ضيفه بارنسلي، ليحجز مقعده هو الآخر في الدور الرابع للبطولة. [هذا الفوز الساحق يأتي في توقيت بالغ الأهمية للفريق الأزرق الذي عانى من تراجع مستوى أدائه في الأسابيع الأخيرة، مما يمنح مدربه فرانك لامبارد دفعة معنوية قوية قبل مواجهات الفريق الصعبة القادمة.] أحرز تامي أبراهام الهدف الاول لتشيلسي في الدقيقة 19، ثم أضاف كاي هافيرتز وروس باركلي الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 28 و49. وواصل هافيرتز تألقه، عقب إحرازه الهدفين الرابع والخامس للفريق اللندني في الدقيقتين 55 و65، لينصب نفسه بطلا للمباراة دون منازع بتسجيله ثلاثة أهداف (هاتريك). [ويعد هذا الأداء المتميز لـهافرتز بمثابة إجابة قوية على الانتقادات التي تعرض لها في الفترة الأخيرة، حيث أظهر كفاءة هجومية عالية وقدرة على إنهاء الهجمات ببراعة.] واختتم الفرنسي أوليفيه جيرو مهرجان الأهداف، بتسجيله الهدف السادس لتشيلسي في الدقيقة 83، ليستعيد فريق المدرب فرانك لامبارد بعضا من الثقة عقب الخسارة صفر - 2 أمام ضيفه ليفربول يوم الأحد الماضي ببطولة الدوري الإنجليزي الممتاز.

وصعد نيوكاسل يونايتد للدور الرابع أيضا، بعدما اكتسح مضيفه موركامب 7 - صفر. [هذا الفوز الكبير يعد الأكبر لنيوكاسل في المسابقة منذ أكثر من عقد، مما يعزز ثقة الفريق بقيادة مدربه ستيف بروس الذي واجه انتقادات حادة في بداية الموسم.] وحسم نيوكاسل الأمور لمصلحته منذ الشوط الأول، حيث تقدم بهدف حمل توقيع لاعبه البرازيلي جولينتون في الدقيقة الخامسة، ثم أحرز ميجيل ألميرون وجاكوب ميرفي الهدفين الثاني والثالث في الدقيقتين 20 و27. وعاد جولينتون لهز الشباك مرة أخرى، محرزا الهدف الرابع لنيوكاسل وهدفه الشخصي الثاني في الدقيقة 31، فيما تكفل إسحاق هايدن وجمال لاسيليس بتسجيل الهدفين الخامس والسادس في الدقيقتين 45 و51، ثم أحرز سام لافيل لاعب موركامب هدفا بالخطأ في مرماه في الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني. وكان موركامب لعب بعشرة لاعبين بدءا من الدقيقة 33، عقب طرد لاعبه الفرنسي توماني ديجوراجا. [يذكر أن هذا الأداء القوي لنيوكاسل يأتي في وقت يحاول فيه النادي تحسين سجله الهجومي الذي كان يعاني من ضعف ملحوظ في المباريات السابقة.]

وصعد إيفرتون لنفس الدور بتغلبه 5 - 2 على مضيفه فليتوود تاون. كما لحق بيرنلي بركب المتأهلين للدور الرابع للمسابقة بفوزه 2 - صفر على مضيفه ميلوال في وقت سابق اليوم. [هذه النتائج الإيجابية تعكس عمق المنافسة في المسابقة هذا الموسم، حيث تسعى الأندية متوسطة الحجم لتحقيق إنجاز في ظل فرصة مواجهة فرق كبيرة في الأدوار القادمة.] وافتتح جوش براونهيل التسجيل لبيرنلي في الدقيقة 45، فيما أضاف التشيكي ماتي فيدرا الهدف الثاني في الدقيقة 90.

وتأهل برايتون للدور ذاته، إثر تغلبه 2 - صفر على مضيفه بريستون نورث إيند، حيث أحرز الإيراني علي رضا جهانبخش والأرجنتيني أليكسيس ماك اليستير هدفي الفريق الضيف في الدقيقتين 56 و75. [ويبرز هذا الفوز أهمية العناصر الأجنبية في الدوري الإنجليزي، حيث ساهم اللاعبان الدوليان في تأمين تأهل فريقهما بثقة تامة.] وبلغ فولهام نفس الدور، بعدما فاز 2 - صفر على ضيفه شيفيلد وينزداي، وأحرز الفرنسي أبوباكار كامارا وبوبي ريد الهدفين في الدقيقتين التاسعة و32. كما صعد ستوك سيتي لدور الستة عشر، بعد فوزه 1 - صفر على ضيفه غيلينغهام. [وتشهد المسابقة هذا الموسم مفاجآت عديدة، حيث تمكنت فرق من الدرجتين الأدنى من فرض نفسها بقوة أمام فرق البريميرليغ، مما يضفي مزيداً من التشويق والإثارة على منافسات كأس الرابطة.]