ماذا طلبت طيران الإمارات من أطقمها والطيارين؟ 

طيران الإمارات من الطيارين وأفراد الطاقم الحصول على إجازة غير مدفوعة الأجر، في حين استغنت الخطوط الجوية القطرية عن نحو 200 موظف في الدوحة هذا الأسبوع، إذ يتضرر الطلب على السفر بشدة بسبب فيروس كورونا. [وتأتي هذه الإجراءات الاستباقية في إطار مساعي الشركات للحفاظ على استدامة عملياتها التشغيلية في ظل الظروف الاستثنائية التي يمر بها قطاع الطيران العالمي، حيث تشير التقديرات إلى انخفاض حركة المسافرين بنسبة تصل إلى 80% في بعض المناطق.] واضطرت الناقلتان المملوكتان للدولة خفض عشرات الرحلات، وهي محورية بالنسبة لمركزيهما في الخليج اللذين يمر من خلالهما ملايين المسافرين كل عام. 

وأفادت رسالتان داخليتان أُرسلتا عبر البريد الإلكتروني أن طيران الإمارات في دبي، وهي واحدة من أكبر شركات الطيران الدولية في العالم، طلبت من طياريها وأفراد طواقمها الحصول على إجازات غير مدفوعة الأجر. [ويأتي هذا الإجراء كجزء من خطة شاملة لمواجهة التحديات المالية غير المسبوقة التي تواجهها صناعة الطيران، مع توقع استمرار تداعيات الأزمة لعدة أشهر مقبلة.] وقالت شركة الطيران في رسالة إلكترونية إلى الطيارين "نحثكم بقوة على استغلال هذه الفرصة للتطوع للحصول على إجازة إضافية مدفوعة وغير مدفوعة". 

وجاء في رسالة مماثلة لأفراد الطواقم أيضا أن فرصة الحصول على إجازة غير مدفوعة الأجر محدودة لذا فإنها تشجع على أخذ إجازات مدفوعة. ولم ترد طيران الإمارات حتى الآن على طلب للتعقيب أُرسل بالبريد الإلكتروني. وقطاعا السياحة والطيران حيويان بالنسبة لاقتصاد دبي. [وتعتمد دبي بشكل كبير على قطاع الطيران كرافد رئيسي للاقتصاد الوطني، حيث يساهم بنسبة كبيرة من الناتج المحلي الإجمالي ويوفر آلاف الفرص الوظيفية للمواطنين والمقيمين على حد سواء.] 

وتوظف مجموعة طيران الإمارات، التي بلغ عدد موظفيها أكثر من 100 ألف بينهم أربعة آلاف طيار و21 ألفا من أفراد الطواقم بنهاية مارس 2019. وأبلغت طيران الإمارات موظفيها بأن وباء فيروس كورونا قد يكون أكبر تحد تواجهه منذ سنوات عديدة وأوقفت التوظيف وتواصل خفض الرحلات مع تفاقم الوضع عالميا. 

وأعلنت الإمارات اليوم الأربعاء حظر دخول الأجانب للبلاد واستثنت الدبلوماسيين والمقيمين. [كما شملت الإجراءات الوقائية تعليق جميع رحلات الطيران العابرة والقادمة من العديد من الدول، في محاولة لاحتواء انتشار الفيروس وحماية صحة المواطنين والمقيمين.] وقال وزير العمل الفلبيني سيلفستر بيلو لرويترز اليوم الأربعاء إن الحكومة تحاول تحديد "السبب الحقيقي" وراء قرار الخطوط القطرية غير المتوقع بالاستغناء عن نحو 200 موظف فلبيني. 

وامتنعت الخطوط الجوية القطرية، التي كانت توظف 46 ألفا بنهاية مارس 2019، عن التعقيب. ونشرت إيه.بي.إس-سي.بي.إن تقريرا عن تسريح الموظفين في وقت سابق. وقالت إن الموظفين الفلبينيين، وبينهم مهندسون وعاملو صيانة، تم تسريحهم أمس الثلاثاء وفقد آخرون وظائفهم أيضا. 

وكانت الخطوط الجوية القطرية المملوكة للدولة قد حذرت من أنها ستسجل ثالث خسارة على التوالي خلال السنة المالية الحالية، التي تنتهي هذا الشهر، قبل أن يضرب تفشي الفيروس الطلب العالمي على السفر. [وتعمل إدارة الشركة على تقييم الوضع بشكل مستمر واتخاذ الإجراءات اللازمة لضمان استمرارية العمليات مع الحفاظ على مصالح الموظفين والعملاء في هذه الظروف الصعبة.] وأعلنت الاتحاد للطيران في أبوظبي اليوم عن مجموعة جديدة من الرحلات الملغاة، بما في ذلك رحلات إلى الهند ومصر.