كيف يواجه قطاع النقل الجوي انهيار حركة السفر العالمية؟ 

يخل التأثير السلبي لجائحة كوفيد - 19 في قطاع النقل الجوي من إيجابيات، إذ أدى إلى التعجيل في البحوث الرامية إلى جعل الطائرة فقاعة صحية، وهو ما أظهرته الوسائل الجديدة، التي باتت تستخدم لتعقيم الطائرات، كالأشعة ما فوق البنفسجية، ورش سحب المعقمات، والتعقيم الحراري والطلاءات الخاصة. [لقد أصبحت سلامة الركاب الصحية أولوية قصوى لم تكن متوقعة بهذا الحجم قبل الجائحة، مما دفع الشركات المصنعة إلى إعادة التفكير في معايير التصميم الداخلي للطائرات.] ووفقا لـ"الفرنسية"، سارعت كل من شركتي "بوينج" و"إيرباص" إلى استحداث خلية أزمة لمواجهة انهيار حركة السفر جوا، والمخاوف من تأثر المسافرين على المدى الطويل لجهة تراجع رغبتهم في السفر خشية التفشي السريع لفيروس كورونا المستجد.

ويتمثل الهدف الأهم لعملاقي صناعة الطائرات في استعادة ثقة المسافرين، في وقت تلقي عودة أعداد الإصابات إلى الارتفاع بثقلها على القطاع، الذي يتوقع أن تبلغ حركة الطيران في 2020 نصف ما كانت عليه في 2019. [وتعمل الشركات على تطوير أنظمة ذكية لمراقبة جودة الهواء داخل المقصورة بشكل مستمر، مع إظهار النتائج للركاب لطمأنتهم.] وعززت معظم شركات الطيران من جهتها عمليات تنظيف طائراتها وتعقيمها بعد الرحلات، ويجري بعضها عمليات تعقيم دورية من خلال رش مبيد للفيروسات يبقى مفعوله قائما أياما عدة، وأكد الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا" أن خطر الإصابة بالفيروس في الطائرات ضعيف جدا.

وكشفت شركة بوينج، التي أطلقت مبادرة "كونفيدنت ترافل إينيشاتيف" (المبادرة من أجل ثقة المسافرين) عن نظام محمول يعمل بالأشعة ما فوق البنفسجية، يتيح في ربع ساعة نظريا، أي بين رحلتين، تعقيم مقصورة الركاب وقمرة القيادة والمراحيض والأقسام المطبخية. [كما تعمل الشركة على تطوير طلاءات نانوية مضادة للميكروبات يمكنها القضاء على الفيروسات لمدة تصل إلى عدة أشهر بعد التطبيق.] وتأمل "بوينج" أن تبدأ بتسويق هذا النظام في نهاية العام الجاري.

وقال كيفن كالاهان المسؤول عن برنامج الأشعة ما فوق البنفسجية في "بوينج"، إن هذا النظام يشكل حلا لمشكلة الوقت المتمثلة في تأمين سرعة تبديل الرحلات في الطائرة. وإضافة إلى هذه التقنية، تنكب شركتا صناعة الطائرات على درس وسائل تعقيم أخرى، بينها رش غيمة من المواد الكيميائية، واستخدام أنواع خاصة من الطلاء، واستعمال ماء الأكسجين على شكل غاز، والتعقيم الحراري من خلال رفع درجة حرارة مقصورة الركاب إلى 60 درجة، وكذلك تأين الهواء. [وتجري دراسات حالياً لاستخدام تقنيات البلازما الباردة التي ثبتت فعاليتها في القضاء على الفيروسات دون الإضرار بالركاب أو أفراد الطاقم.]

وكما أدت اعتداءات 11 أيلول (سبتمبر) إلى تحسين نظم الأمن في قطاع الطيران، قد تؤدي أزمة كوفيد - 19 الدور المحفز نفسه على المستوى الصحي. حتى لو كانت معايير السلامة الصحية في الطائرات عالية جدا أصلا، قد تؤدي هذه الأزمة إلى نشوء معايير جديدة، على ما أوضح جان بريس دومون نائب الرئيس التنفيذي لقسم الهندسة في شركة "إيرباص". [ومن المتوقع أن تصبح هذه المعايير جزءاً لا يتجزأ من متطلبات السلامة الجوية المستقبلية، تماماً كما أصبحت إجراءات الأمن بعد أحداث 11 سبتمبر.] ويجري اختبار تقنيات عدة في الوقت نفسه لأن أي تقنية ينبغي أن تراعي عددا من الشروط، بينها ألا تشكل خطرا على أفراد الطاقم أو على الركاب، وأن تكون مقبولة في كل دول العالم، وأن يكون الوقت اللازم لاستخدامها ممكنا بين رحلتين، وألا تفسد المساحات وتؤدي إلى تدهور وضعها.

وتحظى تقنية التعقيم الحراري بتأييد "إيرباص" على الرغم من أنه يشوبها عيب الوقت الطويل الذي تستلزمه، إذ يرى برونو فارجون، الذي يدير مبادرة "كيب تراست إن إير ترافل" (ثقوا بالنقل الجوي) لدى "إيرباص" أن "ثمة بعدا آخر هو البعد النفسي". وقال فارجون "لا شك في أن الراكب سيكون مطمئنا أكثر إذا تولى بنفسه مسح الأشياء، التي سيلمسها في الطائرة بمحرمة معقمة". وكان وباءا "سارس" (متلازمة الالتهاب التنفسي الحاد) عامي 2002-2003 و"إيبولا" قد أسهما سابقا في تعزيز قواعد السلامة الصحية، إذ تم مثلا بعد "سارس" تحسين أنظمة التهوية في مقصورات الركاب، بحيث يجدد الهواء فيها كل دقيقتين إلى ثلاث دقائق.

ودفع تفشي حشرة بق الفراش أخيرا إلى اعتماد آلية جديدة للتعقيم في العمق داخل المقصورات، لكن هذه الآلية ثقيلة كونها تتطلب إزالة بعض العناصر، وثمة طريقة أخرى لإزالة الفيروسات أو الجراثيم من المقصورات، تتمثل في استخدام أنواع خاصة من الطلاء تقضي عليها. كذلك يشكل مفهوم "بلا احتكاك" حلا آخر لوقف انتقال الفيروس، فهذا المفهوم المستخدم أصلا في توزيع المياه والصابون، آخذ في الانتشار في المطارات لإجراءات التسجيل والصعود إلى الطائرة. [كما بدأت بعض شركات الطيران في تطبيق أنظمة دفع إلكترونية متكاملة لتقليل التلامس بين الركاب وطاقم الطائرة أثناء الرحلة.] وقال دومون نائب الرئيس التنفيذي لقسم الهندسة في شركة إيرباص: "نبحث عن الطريقة الأفضل لأن كل التقنيات لها آثار جانبية وكل وسيلة لها حسناتها وسيئاتها".