غير مكان إقامته.. ترمب: ألقى معاملة سيئة في نيويورك 

الرئيس الأميركي دونالد ترمب أنه سيجعل من بالم بيتش في فلوريدا مقر إقامته الدائم بدلا من شقته في برج (ترمب تاور) بنيويورك. ويملك ترمب منتجع مار الاغو في بالم بيتش منذ 1985. [وتعتبر هذه الخطوة مفاجئة للكثيرين، خاصة في ظل العلاقات الوثيقة التي تربط ترمب بمدينة نيويورك على مدار عقود من الزمن، حيث بنى إمبراطوريته العقارية وأسس علامته التجارية.] وقضى هناك خلال رئاسته وقتا أطول مما قضاه في برجه الكائن بشارع (فيفث أفينيو) في نيويورك.

[ويأتي قرار الانتقال في وقت تشهد فيه العلاقة بين ترمب والقيادات المحلية في نيويورك توتراً ملحوظاً، حيث تعددت الخلافات السياسية والقضائية بين الطرفين.] وقال ترمب على تويتر: "أسرتي وأنا سنجعل من بالم بيتش في فلوريدا مقر إقامتنا الدائم". وأضاف في إشارة إلى نيويورك: "على الرغم من حقيقة أنني أدفع ضرائب بملايين الدولارات للمدينة والولاية والسلطات المحلية، فإنني ألقى معاملة سيئة للغاية من الزعماء السياسيين لكل من المدينة والولاية".

وترمب من مواليد نيويورك، إذ نشأ في حي كوينز وانتقل لاحقا إلى مانهاتن. ويضم ترمب تاور مقر إقامته وكذلك شركته العقارية. [وقد شكلت هذه المدينة جزءاً أساسياً من هويته الشخصية والمهنية، مما يجعل قرار تغيير محل الإقامة ذا دلالة رمزية كبيرة.] وقال الرئيس الأميركي: "سأظل، كرئيس، هناك على الدوام لأساعد نيويورك وشعبها العظيم. سيكون لها دائما مكان خاص في قلبي!".

وثمة خلاف بين ترمب الجمهوري ورئيس بلدية مدينة نيويورك بيل دي بلاسيو وحاكم الولاية أندرو كومو، وهما ديمقراطيان. [وقد تصاعدت حدة الخلافات في الآونة الأخيرة، خاصة مع تصاعد التحقيقات القضائية والمشكلات الضريبية التي تواجهها مؤسسات ترمب في الولاية.] وقال كومو في تغريدة "إلى حيث ألقت... لتنعمي به يا فلوريدا". وكتب دي بلاسيو في تويتر أيضا فقال: "فلترحل سريعا غير مأسوف عليك".

وذكرت صحيفة نيويورك تايمز أن ترمب تقدم بطلب لتغيير مقر إقامته الأساسي في أواخر سبتمبر/أيلول في مقاطعة بالم بيت. [ومن المتوقع أن يكون لهذا القرار تداعيات سياسية وقانونية، خاصة فيما يتعلق بقضايا الضرائب والانتخابات المقبلة.] ويترشح ترمب لفترة أخرى في انتخابات 2020، وسيقيم في حال فوزه بالبيت الأبيض حتى يناير/كانون الثاني 2025.