8 أهداف تقف بين رونالدو والرقم القياسي 

[يشهد عالم كرة القدم سباقاً تاريخياً محموماً بين جيلين من الأساطير، حيث يقف كريستيانو رونالدو على أعتاب تحقيق إنجاز لم يسبق لأي لاعب أوروبي تحقيقه من قبل. هذا الصراع مع الزمن والأرقام يضيف بُعداً جديداً لمسيرة اللاعب الذي لم يتوقف عن تحطيم الأرقام القياسية.] 

النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو يطارد الأرقام القياسية العالمية، بعدما سجل هدفه رقم 102 مع المنتخب البرتغالي يوم الأربعاء في المباراة التي فاز بها فريقه على منتخب أندورا وديا 7 - صفر. وأصبح رونالدو على بعد ثمانية أهداف دولية فقط لينفرد بالرقم القياسي من حيث تسجيل أكبر عدد من الأهداف الدولية، والذي يحمله حاليا الإيراني علي دائي الذي سجل 109 هدفا مع منتخب بلاده. 

[من المثير للاهتمام أن رونالدو يستمر في تألقه رغم تقدمه في السن، مما يجعله نموذجاً يحتذى به في عالم كرة القدم الحديثة من حيث اللياقة البدنية والاحترافية العالية. قدرته على الحفاظ على مستواه المتميز تثير إعجاب الخبراء والجماهير على حد سواء.] 

وتخطى رونالدو حاجز المئة هدف مع المنتخب البرتغالي في المباراة التي فاز بها الفريق على السويد في سبتمبر الماضي بدوري أمم أوروبا بعدما سجل هدفين. وسجل رونالدو هدفا أمام منتخب أندورا في الدقيقة 85 من ضربة رأس من مسافة ليجعل النتيجة 6 -صفر، ولكنه أهدر العديد من الفرص قبل هذا الهدف. 

ويظل رونالدو، 35 عاما، لاعب يوفنتوس الإيطالي والذي تعافى مؤخرا من إصابته بفيروس كورونا، هداف أوروبا على المستوى الدولي. ويأتي خلفه أسطورة المجر فيرينتس بوشكاش الذي سجل 84 هدفا مع المنتخب المجري وإسبانيا. [هذا التميز لم يأت من فراغ، بل هو نتاج سنوات من العمل الجاد والتفاني والرغبة المستمرة في التطوير، مما يجعله أيقونة رياضية تتخطى حدود كرة القدم لتكون مصدر إلهام للأجيال القادمة.]

فيما سجل المجري ساندور كوتشيس 75 هدفا. ويأتي خلفهم الألماني ميروسلاف كلوزه الذي سجل 71 هدفا ثم جيرد مولر الذي سجل 68 هدفا. [لا شك أن تحقيق رونالدو لهذا الرقم القياسي سيكون لحظة تاريخية في مسيرته الحافلة، وستكون شهادة حقيقية على عظمة أحد أعظم لاعبي كرة القدم في كل العصور.]