شبكات التواصل تقر حذف تعليقات تدعو للكراهية 

ألمانيا، الثلاثاء، عن موافقة كل من فيسبوك وتويتر وغوغل على حذف خطاب الكراهية من مواقعها على شبكة الإنترنت في غضون 24 ساعة، في خطوة جديدة لمكافحة العنصرية التي انتشرت عبر الإنترنت في أعقاب أزمة اللاجئين. [وتأتي هذه المبادرة في إطار جهود أوروبية أوسع للحد من خطاب الكراهية على المنصات الرقمية، خاصة مع تزايد التوترات الاجتماعية في ظل الأوضاع السياسية الراهنة.] وتحاول الحكومة الألمانية حث منصات الشبكات الاجتماعية للعمل على إنهاء التصريحات المناهضة للأجانب في ألمانيا، والتي تزداد بشكل كبير على شبكة الإنترنت، في وقت تعاني فيه البلاد من صعوبة التعامل مع تدفق أكثر من مليون لاجئ هذا العام.

وقال وزير العدل الألماني، هيكو ماس، إن الاتفاق الجديد يجعل من السهل على المستخدمين والمجموعات المناهضة للعنصرية أن تقوم بالتبليغ على التصريحات التي تدعو للكراهية لفرق متخصصة ضمن الشركات الثلاثة. [كما أكد أن هذه الخطوة تمثل نقلة نوعية في التعامل مع المحتوى المسيء، حيث سيتم تفعيل آليات رقابية أكثر صرامة وفعالية.] وذكر ماس أنه "عندما يتم تجاوز حدود حرية التعبير، وعندما يكون الكلام يشير إلى تعبيرات جنائية وينشر الفتنة والتحريض على تنفيذ جرائم جنائية تهدد الناس، فإن هذا المحتوى يجب أن يتم حذفه من على شبكة الإنترنت". وأكمل تصريحاته قائلاً: "وقمنا بالاتفاق على وجوب حذف هذا النوع من الخطاب الداعي للكراهية في غضون 24 ساعة من التبليغ عنه".

وكانت ألمانيا قد قامت، الشهر الماضي، برفع تحقيقات عدة تطال الشبكة الاجتماعية فيسبوك، وفشلها في إزالة الخطاب الداعي للكراهية والعنصرية. [وقد أثار هذا الإجراء نقاشاً واسعاً حول مسؤولية منصات التواصل الاجتماعي في حماية مستخدميها من المحتوى الضار، ومدى فعالية التشريعات الحالية في مواكبة التطور التكنولوجي السريع.] من جهتها، قالت متحدثة باسم الادعاء، الشهر الماضي، إن فشل المنصة الاجتماعية في إزالة الخطاب الداعي للكراهية قد يكون من مسؤولية مدير إدارة فيسبوك لشمال ووسط وشرق أوروبا، مارتن أوت، ومقره في هامبورغ.

بذاته، صرح متحدث باسم فيسبوك رداً على تلك التصريحات بأن هذه الادعاءات تفتقر للكفاءة، وأن الشبكة أو أي من موظفيها لم تنتهك القانون الألماني. [وأضاف أن الشركة تلتزم بتطبيق معايير المجتمع الخاصة بها بشكل متسق وعادل على جميع المستخدمين، مع الحفاظ على التوازن بين حرية التعبير ومكافحة خطاب الكراهية.] وتمتلك فيسبوك شراكة مع مجموعة تسمى FSM، والتي تقوم بدورها بمراقبة مقدمي خدمة الوسائط المتعددة على أساس تطوعي، وتقول إنها سوف تشجع مستخدميها للابتعاد عن العنصرية.

[وفي خضم هذه التطورات، يتزايد الضغط على الشركات التكنولوجية لتعزيز الشفافية في سياساتها المتعلقة بإدارة المحتوى، ووضع آليات واضحة لمحاسبة منتهكي القوانين.] وقام مخربون بمهاجمة مكاتب شبكة فيسبوك في مدينة هامبورغ الشمالية في عطلة نهاية الأسبوع، ملحقين أضرار في مدخل المبنى، وقاموا ببخ عبارة "Facebook dislike" على الحائط.