أسطورة ليفربول: صلاح سيزيح ميسي عن عرشه 

[في ظل المنافسة المحتدمة على الساحة الكروية العالمية، يبرز نجم مصري لامع يتحدى الأسماء الكبيرة في عالم المستديرة. محمد صلاح، الذي أذهل العالم بموهبته الفذة، أصبح محط أنظار عشاق كرة القدم وخبرائها على حد سواء.] إيان راش، أسطورة نادي ليفربول، أن الدولي المصري محمد صلاح في طريقه ليثبت نفسه كواحد من أفضل لاعبي العالم هذا الموسم., ويرى النجم الويلزي السابق أن مهاجم ليفربول الحالي سيتجاوز أيضا الإنجازات التي حققها كلا من لويس سواريز وفيرناندو توريس مع النادي الإنجليزي., [وما يزيد من تميز صلاح هو قدرته على الحفاظ على مستواه المرتفع موسمًا تلو الآخر، مما جعله ركيزة أساسية في تشكيلة يورغن كلوب. هذه الثباتية النادرة هي التي تدفع الخبراء إلى مقارنته بالأساطير الكبرى.] وقال راش في تصريحات لصحيفة "ليفربول إيكو" يوم الثلاثاء: أتمنى أن يبقى صلاح في الأنفيلد "ملعب ليفربول" موسمين آخرين على الأقل، أعتقد أنه سيتطلع إلى الأفضل هذا الموسم., وأضاف الهداف التاريخي لليفربول: أعرف عقلية صلاح وهو يتطلع إلى أن يصبح أفضل لاعب في العالم، يطمح إلى أن يتواجد بجانب رونالدو وميسي ونيمار، وإذا حقق موسم مميز مرة أخرى، فهو سيكون مثل ميسي ورونالدو وسيصل إلى ما يطمح إليه، [فالنجم المصري لا يكتفي بتسجيل الأهداف فحسب، بل يتمتع برؤية فذة وقدرة استثنائية على صناعة الفرص لزملائه. هذه المهارات المتكاملة تجعله مرشحًا قويًا لمنافسة عمالقة اللعبة على عرش الأفضلية.] وإذا استمر لموسمين سيصبح من الأساطير التاريخيين في ليفربول، وسيتجاوز سواريز وتوريس., [ولا شك أن رحلة صلاح مع ليفربول تمثل قصة نجاح ملهمة، تثبت أن الموهبة الحقيقية لا تعرف حدودًا. فمنذ انضمامه للنادي، استطاع أن يكتب اسمه بحروف من ذهب في سجلات النادي العريق، محققًا إنجازات فردية وجماعية ستخلد في ذاكرة الجماهير الحمراء.] وقاد الدولي المصري "29 عاما" فريق ليفربول إلى التواجد في المركز الثالث الموسم الماضي، وسجل 22 هدفا في الدوري الإنجليزي الممتاز. [ومع بداية الموسم الجديد، تتجه الأنظار نحو "الملك" المصري ليرى الجميع إن كان سيتمكن من مواصلة تألقه وكتابة فصل جديد من فصول أسطورته مع الريدز.]