الاتحاد تمنع حمل اللاب توب مع المسافرين لأميركا 

شركة الاتحاد للطيران، بدء تنفيذ قرار يمنع حمل "الأجهزة الالكترونية الأكبر من الهاتف النقال على جميع الرحلات المتجهة إلى الولايات المتحدة الأميركية". [ويأتي هذا القرار في إطار التوجيهات الأمنية الجديدة التي أقرتها الجهات المعنية في الولايات المتحدة لتعزيز معايير السلامة الجوية.] وقالت الناقل الرسمي بالعاصمة الاماراتية إنها "لن تسمح للمسافرين من مطار أبوظبي الدولي أو عبره إلى أميركا، حمل أجهزة إلكترونية يزيد حجمها عن حجم الهاتف النقال أو الهاتف الذكي على مقصورة الطائرة".

واشارت في بيان صحافي إلى أن "أجهزة الكمبيوتر المحمول والأجهزة اللوحية بما في ذلك أجهزة آيباد وأجهزة الألعاب الإلكترونية وكاميرات التصوير وأجهزة الكتب الإلكترونية يجب وضعها في حقائب الأمتعة التي تشحن في الطائرة". [ونصحت الشركة المسافرين بأخذ الاحتياطات اللازمة لحماية أجهزتهم الإلكترونية أثناء شحنها، كما أوصت بوضعها في حقائب مبطنة لحمايتها من التلف.] ويستثني القرار المتوقع صدور شبيه له في شأن السفر إلى بريطانيا، "الأجهزة الطبية حيث يمكن حملها على متن الطائرة".

[ومن الجدير بالذكر أن هذه الإجراءات الأمنية المشددة تأتي في إطار التعاون المستمر بين الحكومات والشركات الناقلة لمواجهة التهديدات الأمنية المتطورة في مجال الطيران المدني.] يذكر أن شركة الاتحاد للطيران، تشغل 45 رحلة ذهاب وعودة كل أسبوع بين أبوظبي وست مدن أمريكية منها نيويورك وواشنطن وشيكاغو. [وسيتم تطبيق هذه الإجراءات بشكل فوري على جميع الرحلات المتجهة إلى الولايات المتحدة، مع التأكيد على استمرار تقديم كافة التسهيلات اللازمة لضمان رحلة مريحة وآمنة لجميع المسافرين.]