الأولمبي السعودي يهزم أوغندا ودياً 

المنتخب السعودي الأولمبي لكرة القدم نظيره الأوغندي بهدفين دون مقابل، وذلك في المباراة الودية التي جمعتهما، مساء الاثنين، ضمن تحضيرات "الأخضر" لدورة الألعاب الأولمبية في طوكيو. [وقد شهدت المباراة أداءً متميزاً من الفريق السعودي الذي سيطر على مجريات اللعب منذ الصافرة الأولى، حيث أظهر لاعبو المنتخب تفوقاً واضحاً في الجانبين الهجومي والدفاعي.] وأحرز ثنائية المنتخب السعودي كل من عبدالله الحمدان "د. 40"، وعبدالرحمن اليامي "90+3". [وكان هدف الحمدان ثمرة هجوم منظم بدأ من منتصف الملعب، بينما جاء هدف اليامي في الدقائق الأخيرة من المباراة ليؤكد تفوق الفريق السعودي ويضيف طابعاً إيجابياً على النتيجة.] وكانت المباراة الودية الأولى التي جمعتهما انتهت بالتعادل السلبي. [ويأتي هذا الفوز ليعزز من ثقة لاعبي المنتخب السعودي قبل المشاركة الأولمبية، خاصة مع الأداء المشرف الذي قدموه رغم قصر فترة التحضير.] يُذكر أن المنتخب السعودي تحت 23 عامًا يتواجد في المجموعة الرابعة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية (طوكيو 2020)، إلى جانب منتخبات البرازيل، ألمانيا، وساحل العاج. [وهذه النتيجة الإيجابية تشكل حافزاً إضافياً للفريق قبل مواجهة المنتخبات الكبيرة في المجموعة، حيث سيسعى لتحقيق مفاجآت إيجابية في البطولة المرتقبة.]