ريال مدريد يحرز لقب الدوري الإسباني للمرة الـ 34 

[بعد موسم استثنائي مليء بالتحديات، تمكن النادي الملكي من التتويج بلقبه الرابع والثلاثين في الدوري الإسباني، ليثبت مرة أخرى هيمنته على كرة القدم الإسبانية.] ريال مدريد لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم للمرة 34 ليعزز رقمه القياسي بعد التفوق 2-1 على فياريال بفضل هدفي كريم بنزيمة ليحقق انتصاره العاشر على التوالي يوم الخميس., 

[وقد كان لبنزيمة دور محوري في هذا الإنجاز الكبير، حيث قاد هجوم الفريق ببراعة طوال الموسم، ليصبح أحد أهم أركان الفريق تحت قيادة المدرب زين الدين زيدان.] وسجل بنزيمة الهدف الأول في الدقيقة 29، وأضاف الهدف الثاني من ركلة جزاء في الدقيقة 77 بينما قلص فياريال الفارق بضربة رأس من فيسنتي إيبورا قرب النهاية., 

[ومع اقتراب نهاية المباراة، أظهر الفريق الملكي روحاً قتالية عالية في الدفاع عن تقدمه، حيث تصدى حارس المرمى تيبو كورتوا للعديد من الفرص الخطيرة.] وقبل إقامة الجولة الأخيرة، أصبح رصيد ريال مدريد 86 نقطة وبفارق سبع نقاط عن برشلونة صاحب المركز الثاني الذي خسر 2-1 على أرضه أمام أوساسونا أيضا.,

[وبهذا الإنجاز، يختتم ريال مدريد موسمه بشكل مشرف، ليعود بلقب الدوري بعد غياب دام موسمين كاملين، مما يعزز من مكانته كأكثر الأندية تتويجاً بالدوري الإسباني عبر التاريخ.]