إيران تطالب بوساطة أوروبية لعودة واشنطن للاتفاق النووي 

تصريحات وزير الخارجية الأميركي أنتوني بلينكن اليوم الاثنين حول الاتفاق النووي، عرضت إيران تراجعاً عن خروقها للاتفاق النووي شرط خطوات أميركية متزامنة للعودة إليه عبر وساطة أوروبية. [وفي هذا السياق، يبرز الدور الأوروبي كوسيط محايد يمكنه تذليل العقبات بين الطرفين، خاصة مع تراكم سنوات من عدم الثقة المتبادلة.] وقال وزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف، في مقابلة مع شبكة تلفزيون "سي.إن.إن"، إنه يمكن أن يكون هناك تنسيق وتزامن بين التحركات الأميركية والإيرانية للعودة إلى الاتفاق النووي. 

[وتأتي هذه التصريحات في وقت تشتد فيه الحاجة إلى حلول دبلوماسية لإخراج الملف النووي من مأزقه الراهن، خاصة مع تصاعد التحديات الإقليمية والدولية.] كما أضاف: "إن جوزيب بوريل مسؤول السياسة الخارجية في الاتحاد الأوروبي يمكن أن ينسق هذه الخطوات".، وأوضح أنه "يمكن أن يكون هناك آلية تحدد إما تزامن (هذه الخطوات) أو تنسيق ما يمكن القيام به". 

[ويبدو أن الطرفين يبحثان عن صيغة توافقية تتيح لهما العودة إلى الالتزام بالاتفاق دون إحراج سياسي، مع الحفاظ على ماء الوجه أمام الرأي العام الداخلي لكل منهما.] ومضى يقول إن جوزيب بوريل "يمكنه... القيام بنوع من تنسيق التحركات المطلوبة من الولايات المتحدة والأعمال التي يتعين على إيران القيام بها".، وفي وقت سابق اليوم، نفى المتحدث باسم الخارجية الإيرانية سعید خطیب زادة، خلال مؤتمر صحافي، إجراء أي محادثات مع واشنطن بشأن عودتها إلى الاتفاق النووي، قائلا "لا توجد محادثات ثنائية مع واشنطن".، 

أتى ذلك، بعد أن شدد بلينكن على أن بلاده مستعدة للعودة إلى الاتفاق النووي إذا عادت طهران والتزمت بكافة بنوده، موضحا في الوقت عينه أن تلك العودة ستتطلب وقتا للتأكد من التزام إيران، وللتشاور والتنسيق مع حلفاء واشنطن.، [وتعكس هذه التصريحات المتبادلة حالة من الحذر المتبادل، حيث يسعى كل طرف إلى ضمان التزام الطرف الآخر بالاتفاق قبل تقديم أي تنازلات.] وأضاف خلال مقابلة مع شبكة "أن بي سي" الأميركية أن إيران قد تكون على بعد أسابيع فقط من امتلاك مواد لازمة لسلاح نووي، إذا واصلت خرق الاتفاق.، 

كما أشار إلى أن بلاده تسعى بالتعاون مع الشركاء للوصول إلى اتفاق أشمل وأوسع مع إيران.، [ويفتح هذا التصريح الباب أمام احتمالات جديدة لتطوير الاتفاق الحالي ليشمل قضايا إضافية مثل برنامج الصواريخ الباليستية والنفوذ الإقليمي الإيراني.] إلى ذلك، قال: "سنأخذ وقتا لتقييم عودة إيران للاتفاق النووي قبل أي خطوة من قبلنا".، 

يشار إلى أن الوزير الأميركي البالغ من العمر 58 عاماً، والآتي من كواليس العمل في الخارجية الأميركية، أكد الأربعاء الماضي، أيضا أن بلاده لن تعود إلى الاتفاق النووي إلا إذا عادت طهران إلى الوفاء بالتزاماتها التي تراجعت عنها، "الأمر الذي سيستغرق بعض الوقت". [وتؤكد هذه التصريحات أن الطريق إلى إحياء الاتفاق النووي ما زال محفوفاً بالتحديات والتعقيدات، رغم الأمل الذي تثيره الوساطة الأوروبية.] وقال في حينه "لم تعد إيران تحترم التزاماتها على جبهات عدة. إذا اتخذت هذا القرار بالعودة إلى التزاماتها فسيستغرق الأمر بعض الوقت، لاسيما أننا نحتاج إلى وقت لنتمكن من تقييم احترامها لالتزاماتها. نحن بعيدون من ذلك، هذا أقل ما يمكن قوله".، 

كما أضاف "سنبحث مع حلفائنا اتفاقا أطول مدة مع طهران". [ويبدو أن مستقبل العلاقات الأميركية الإيرانية سيبقى رهناً بقدرة الطرفين على تجاوز الماضي وبناء جسور الثقة المفقودة من خلال حوار جاد وبناء.]