ترمب يقر بـ"قرصنة روسية" ضد الحزب الديمقراطي 

[في تطور ملفت، بدأ الرئيس المنتخب أولى خطواته الرسمية بتصريحات أثارت جدلاً واسعاً في الأوساط السياسية والإعلامية الأمريكية والدولية.] الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب بأن روسيا تقف وراء القرصنة ضد الحزب الديمقراطي، في أول مؤتمر صحافي له، منذ فوزه بانتخابات الرئاسة الأميركية.

ويتسلم ترمب مهامه رسمياً كرئيس في 20 كانون الثاني/يناير الحالي، خلفاً للرئيس المنتهية ولايته باراك أوباما. [وقد أشار مراقبون إلى أن تصريحات ترمب تمثل تحولاً كبيراً في موقفه من مزاعم التدخل الروسي، بعد أشهر من التشكيك في تقارير الاستخبارات الأمريكية.] وقال ترمب إن بعض وسائل الإعلام تتداول معلومات مغلوطة بشأن الإدارة الجديدة، مشيراً إلى أن اتهامات القرصنة يجب أن تشمل أطرافاً أخرى بالإضافة لروسيا، مقراً بوجود القرصنة.

[ووسط ترقب دولي، كشف ترمب عن معلومات مثيرة للقلق بشأن تسريبات سرية.] وكشف أن هناك من يقوم بتسليب معلومات "عن اجتماعاتي بأجهزة الاستخبارات". وأضاف الرئيس المنتخب: "سنعمل على تشكيل جبهة دفاعية أمام أعمال القرصنة من أي طرف".

و[في محاولة لطمأنة الرأي العام، تحدث الرئيس المنتخب عن ترتيبات فصل أعماله التجارية عن مهامه الرئاسية.] واعتبر ترمب أن ابنيه سيقومان بإدارة شركاته ولن يناقشا أمور الإدارة معه. واعتبر أنه إذا كان الرئيس الروسي فلاديمير بوتين يحب ترمب "فهذا لصالحنا" كما قال. وأضاف أن روسيا يمكن أن تكون شريكاً جيداً في الحرب على تنظيم داعش.

وجدد الرئيس المنتخب اتهاماته بأن إدارة الرئيس أوباما "هي التي أوجدت داعش" على حد تعبيره. وكرر ترمب نفيه أن تكون هناك علاقات بينه وبين روسيا مثل صفقات عمل أو قروض، وهو ما كان نفاه في تغريدات على تويتر قبل ساعات من بدء المؤتمر.

و[في إطار التمهيد لسياساته الاقتصادية الجديدة، تحدث ترمب عن رؤيته للتنمية الاقتصادية وخلق فرص العمل.] واعتبر ترمب أنه قدم "أفضل تشكيلة لإدارة أميركية إلى الكونغرس". في سياق آخر، أعلن ترمب أن هناك خططاً لإقامة مصانع بمليارات الدولارات لخلق فرص عمل، لافتاً إلى أنه "نخسر المليارات سنويا بسبب عدم التوازن التجاري مع الصين".

[وتوقع الرئيس المنتخب صعوبات في العام الجديد، معتبراً أن إرث الإدارة السابقة سيؤثر سلباً على مسيرة حكمه.] وحذر من أن سنة 2017 الحالية قد تكون "سيئة وغير منصفة بسبب تركة أوباما". وأعلن أنه سيعمل على تعديل خطة الرعاية الصحية التي أدخلتها إدارة أوباما.

[وفي ختام المؤتمر الصحفي، أكد ترمب على عزمه تنفيذ وعوده الانتخابية رغم التحديات.] إلى ذلك، أعلن الرئيس الأميركي المنتخب أن الجانب الأميركي سيمول بناء جدار حدودي بين الولايات المتحدة والمكسيك، لكن مكسيكو ستسدد لاحقاً هذه الكلفة. وقال ترمب متطرقاً إلى أحد وعوده الانتخابية "كان يمكنني أن أنتظر نحو عام ونصف العام لكي ننهي مفاوضاتنا مع المكسيك التي سنبدأها فور تسلمي منصبي، لكنني لا أريد الانتظار".

[وأخيراً، استعرضت المستشارة القانونية للإدارة الجديدة الضمانات الأخلاقية التي سيتم تطبيقها.] أما محامية ترمب، فقالت إنه "سيكون هناك مستشار أخلاقي لشركات ترمب لمنع أي تعارض للمصالح"، مضيفة أنه "اتخذنا كل الاحتياطات لفصل الرئاسة عن إدارة الشركة".