شيء غير مألوف يقوم بالفحص الحراري في مطارات أبوظبي! 

[في خطوة تعكس التوجه الاستراتيجي لمطارات أبوظبي نحو تبني أحدث الحلول التكنولوجية،] مطارات أبوظبي بالتعاون مع صندوق توازن لتنمية القطاعات الاستراتيجية، عن إطلاق روبوت يعمل بنظام القيادة الذاتية من طراز (CoDi BOT UGV ) لتوظيفه في عمليات التعقيم ومكافحة الفيروسات بما فيها كورونا (كوفيد - 19)., جرى تصميم وتصنيع الروبوت من قبل شركة "مراكب تكنولوجيز" التابعة للصندوق والتي تتخذ من دولة الإمارات مقراً لها., [ويتميز هذا الروبوت بقدرات فريدة تواكب التحديات الصحية الراهنة، حيث صمم ليعمل بكفاءة في الأماكن المزدحمة والمرافق الحيوية.], ويوفر الروبوت ثلاث وظائف أساسية، تتمثل في، استهداف الفيروسات على الأسطح عبر رش مبيدات الجراثيم بنظام تحكم يستخدم الأشعة فوق البنفسجية، إلى جانب مهام الفحص الحراري للأفراد باستخدام الأشعة تحت الحمراء، فضلاً عن تعقيم المرافق باستخدام سوائل التعقيم الخاصة، بحسب ما ورد في صحيفة "الاتحاد"., [ويأتي هذا الابتكار ضمن استراتيجية شاملة لتعزيز الأمن الصحي في المنشآت الحيوية، مع التركيز على سلامة المسافرين والعاملين على حد سواء.], ويأتي إطلاق الروبوت الذي يبدأ تشغيله اعتباراً من مايو الجاري، في إطار الإجراءات التي تبنتها مطارات أبوظبي لتوفير أحدث التقنيات والأنظمة الذكية في عملياتها، بناء على توجيهات الشيخ محمد بن حمد بن طحنون آل نهيان رئيس مجلس إدارة مطارات أبوظبي., [وتأتي هذه المبادرة كجزء من رؤية طموحة لتحويل المطارات إلى منصات ذكية متكاملة الخدمات، تواكب أحدث التطورات العالمية في قطاع الطيران.], ويندرج هذا التعاون في إطار توجه مطارات أبوظبي لتعزيز استخدام التقنيات الأكثر تقدمًا، وتكاملها مع عملياتها في سبيل تحقيق أعلى مستويات الكفاءة، وتقديم أفضل الخدمات لمسافريها. ويبدأ الروبوت الجديد بالعمل في مختلف مرافق مطار أبوظبي الدولي، بما في ذلك المناطق المخصصة للموظفين، ومرافق الشحن، بالإضافة إلى عمليات تعقيم طائرات الركاب., [كما سيسهم هذا النظام الآلي في تعزيز ثقة المسافرين وضمان تجربة سفر آمنة وسلسة في ظل الظروف الاستثنائية.], وسيتم تشغيل الروبوتات من فئة المركبات الأرضية ذاتية القيادة بالتزامن مع مجموعة واسعة من الإجراءات الوقائية المطبقة في مطار أبوظبي الدولي، استجابة للجهود الرامية للحد من انتشار فيروس كورونا، والتي تشمل إجراءات الفحص الحراري، ومسحة الأنف واختبار تفاعل البوليمراز المتسلسل، عملاً بتوصيات وزارة الصحة ووقاية المجتمع في دولة الإمارات. [وبهذه الخطوة، تؤكد مطارات أبوظبي ريادتها في تبني الحلول التقنية المتقدمة لمواجهة التحديات الصحية العالمية.]