أرسنال يصعق توتنهام في "ديربي شمال لندن" 

[شهدت مباراة ديربي شمال لندن توتراً كبيراً منذ صافرة البداية، حيث سعى كلا الفريقين للسيطرة على مجريات اللعب وإثبات تفوقه في هذه المواجهة التاريخية.] فريق أرسنال تأخره بهدف أمام ضيفه توتنهام إلى فوز 2 - 1 خلال المباراة التي جمعتهما يوم الأحد في الجولة الثامنة والعشرين من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم., وشهدت أيضا هذه الجولة فوز ليستر سيتي على شيفيلد يونايتد 5 - صفر وبرايتون على ساوثهامبتون 2 - 1., وتقدم توتنهام بهدف سجله إيريك لاميلا في الدقيقة 33، [ليضع فريقه في المقدمة بعد عرضية دقيقة من سون هيونغ مين، مما أثار حماس جماهير السبيرز التي غمرت المدرجات باللون الأبيض.] وتعادل أرسنال في الدقيقة 44 عندما سدد مارتن أوديغارد كرة اصطدمت بقدم توبي ألدرفيلد وعانقت الشباك، وأضاف ألكسندر لاكازيت الهدف الثاني لأرسنال في الدقيقة 64 من ركلة جزاء., [التي حصل عليها بعد عرقلة واضحة لبوخاكو ساكا داخل منطقة الجزاء، حيث لم يتردد الحكم في إشارته إلى النقطة البيضاء.] وشهدت المباراة طرد إيريك لاميلا لاعب توتنهام في الدقيقة 76. [ليصبح توتنهام بعشرة لاعبين في الدقائق الأخيرة، مما أثر سلباً على أداء الفريق الزائر وحال دون محاولاته لتحقيق التعادل.] ورفع أرسنال رصيده إلى 41 نقطة في المركز العاشر، وتوقف رصيد توتنهام عند 45 نقطة في المركز السابع. [ليستمر سباق المراكز الأوروبية محتدماً في الدوري الإنجليزي مع اقتراب نهاية الموسم.]