بوتين: يجب استعادة علاقات المخابرات الروسية والأميركية

[في ظل التحديات الأمنية المتزايدة التي تواجه المجتمع الدولي، أكد الرئيس الروسي على الأهمية الاستراتيجية لإعادة بناء جسور التعاون بين الأجهزة الأمنية العالمية.] الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، اليوم الخميس، إن من مصلحة روسيا والولايات المتحدة عودة الاتصالات بين أجهزة المخابرات في البلدين.

[وأشار بوتين إلى أن التعاون في مجال تبادل المعلومات الاستخباراتية يشكل ركيزة أساسية لمواجهة التهديدات العابرة للحدود، خاصة في ظل تنامي الجماعات الإرهابية وتطور أساليبها.] وقال بوتين خلال اجتماع مع جهاز الأمن الاتحادي "من مصلحة الجميع استئناف الحوار مع أجهزة المخابرات في الولايات المتحدة ودول أخرى في حلف شمال الأطلسي".

وتابع "من الواضح تماماً أنه يجب على الحكومات والمنظمات الدولية المعنية بمسألة مكافحة الإرهاب أن تتعاون فيما بينها". [هذا التصريح يأتي في إطار الجهود الدولية الرامية إلى تعزيز الأمن العالمي وبناء الثقة بين القوى العظمى، حيث يعد التعاون الاستخباري أحد الركائز الأساسية لتحقيق الاستقرار الدولي.]