عطل في " سناب تشات " بسبب كورونا 

"سناب تشات"، الأربعاء، أنه أصلح العطل الذي ضرب التطبيق، وأثر على العديد من المستخدمين في أوروبا والولايات المتحدة. [وتأتي هذه الحادثة في وقت يشهد فيه العالم زيادة غير مسبوقة في الاعتماد على التطبيقات الرقمية للتواصل، خاصة مع الإجراءات الاحترازية المتخذة لمواجهة الجائحة.] وجاء في تغريدة على حساب "سناب تشاب سابورت" المسؤول عن تقديم الدعم التقني للمشتركين على "تويتر"، "لقد أصلحنا العطل. إذا كنتم ما زلتم تعانون من مشاكل فأخبرونا بذلك"، دون أي تفاصيل إضافية. 

وقبل ساعات قليلة من ذلك، أشار الحساب نفسه إلى أنه "كان يدرك أن العديد من مستخدمي +سناب تشات+ يواجهون مشاكل في استخدام التطبيق. نحن نراقب ما يجري". [هذا العطل الفني يسلط الضوء على التحديات التقنية التي تواجه منصات التواصل الاجتماعي مع الارتفاع الكبير في عدد المستخدمين النشطين.] في الوقت نفسه، تلقى موقع "داون ديتكتر" الذي يسجل الأعطال وغيرها من المشاكل البرمجية التي تحصل في الوقت الفعلي، أكثر من 90 ألف شكوى من مستخدمي "سناب تشات".

ولم ترد "سناب"، الشركة الأم للتطبيق، على استفسارات وكالة فرانس برس. [وتأتي صعوبة التواصل هذه في وقت تعاني فيه العديد من الشركات التقنية من ضغوط غير مسبوقة لتقديم الدعم الفني للمستخدمين.] ومثل معظم مواقع التواصل الاجتماعي، شهد "سناب تشات" ارتفاعاً كبيراً في نسبة استخدامه في الأسابيع الأخيرة، بعدما عزل نصف البشرية تقريباً نفسه في المنزل في محاولة للحد من انتشار فيروس كورونا "كوفيد 19". 

وقد أنشأ التطبيق فلاتر خاصة بكوفيد 19 بما فيها واحد بالتعاون مع منظمة الصحة العالمية يقدم المشورة والمعلومات. [وتأتي هذه المبادرة في إطار الجهود العالمية لمواجهة الجائحة من خلال توفير معلومات دقيقة وموثوقة للمستخدمين في جميع أنحاء العالم.]