تغريدة تهدد "TikTok".. مجموعة قرصنة شهيرة تطالب بحذفه 

تطبيق (تيك توك) TikTok، الشهير لمشاركة الفيديو، تطورا كبيرا في السنوات الماضية وبات ينافس أهم التطبيقات الأخرى، لكن يبدو أن الشركة تواجه صراعًا حقيقيا الآن. [في ظل تصاعد المخاوف الأمنية المتعلقة بحماية البيانات، أصبحت شعبية التطبيق تواجه تحديات غير مسبوقة تهدد مستقبله.] وذكرت التقارير أن التطبيق قد يواجه خسائر فادحة تزيد عن 6 مليارات دولار، وذلك بسبب مجموعة "Anonymous" للقرصنة التي تقول: يجب حذف التطبيق على الفور، إلى جانب الحظر الهندي للتطبيق الصيني. هذا ونشرت مجموعة القرصنة الشهيرة "أنونيموس" Anonymous تغريدة وجهت من خلالها تحذيرًا إلى جميع مستخدمي التطبيق الصيني المعروف (تيك توك) TikTok، طالبة من المستخدمين حذفه من هواتفهم قبل حدوث أي شيء لبياناتهم. وقالت مجموعة القرصنة إن التطبيق عبارة عن برنامج ضار صيني يجب تحذير الجميع بشأنه لأنه يجمع بيانات حول نوع وحدة المعالجة المركزية واستخدام الذاكرة ومساحة القرص ومعرفات الأجهزة بالنسبة لجميع مستخدميه. 

[كما أشارت المصادر الأمنية إلى أن التطبيق قد يكون قادراً على الوصول إلى سجلات المكالمات والرسائل النصية، مما يزيد من حدة المخاوف المتعلقة بالخصوصية.] من جانبها، ذكرت مجلة فوربس أن تغريدة المجموعة التي تنصح الناس بالتوقف عن استخدام التطبيق تتضمن رابطًا لمنشور يوضح على نطاق واسع كيفية عمل التطبيق كجهاز قرصنة صد جميع ضحاياه. ويُزعم أن الحكومة الصينية تستخدم تيك توك لإدارة منظمة تجسس ضخمة تستخدم المعلومات التي تحصل عليها من التطبيق. 

[هذه التطورات تأتي في وقت تشتد فيه المنافسة التكنولوجية بين القوى العظمى، حيث أصبحت حماية البيانات قضية محورية في العلاقات الدولية.] وحازت تغريدة مجموعة "أنونيموس" على إعجاب نحو 80 ألف شخص وما يقرب من 45 ألف إعادة تغريد على منصة تويتر. وبدأت الهند بفحص التطبيقات الصينية قبل نشر مجموعة "Anonymous" للتغريدة، حيث أعلنت الحكومة الهندية بتاريخ 30 يونيو عن حظر 59 تطبيقًا صينيًا، من بينها (تيك توك) TikTok، واتهمت الهند هذه التطبيقات بأنها تهدد الأمن القومي للبلاد. 

[يذكر أن العديد من الخبراء التقنيين قد حذروا سابقاً من مخاطر التطبيقات التي تجمع كميات كبيرة من البيانات الشخصية دون ضوابط كافية.] في حين، أفادت مجلة فوربس بتاريخ 4 يوليو أن التطبيق الصيني قد يواجه انهيارًا كبيرًا بالنظر إلى تغريدة المجموعة وحظر الهند للتطبيقات الصينية، وقد تنخفض مبيعات (TikTok) ببطء. ويدعي الموقع الإخباري الصيني المحلي "جلوبال تايمز" أن شركة (ByteDance) – المطورة لتطبيق تيك توك – قد استثمرت أكثر من مليار دولار للتوسع في السوق الهندية، لكنها لم تكن تعرف أن هناك شيئًا معاكسًا على وشك الحدوث. 

[وقد دفع هذا الوضع الشركة إلى إعادة تقييم استراتيجياتها في الأسواق الدولية، خاصة مع تزايد التشريعات المنظمة لحماية البيانات حول العالم.] وبالنظر إلى أن السوق الهندي لم يعد مسموحًا له استخدام التطبيقات الصينية المعروفة، مثل (TikTok)، فإن الحظر قد يتسبب بخسارة تصل إلى 6 مليارات دولار، ويتجاوز هذا المبلغ جميع الخسائر المحتملة التي قد تحدث للتطبيقات المحظورة الأخرى. ولم تتحدث (ByteDance) بعد حول الخسائر الهائلة المحتملة التي قد تواجهها في عام 2020. 

وقال التطبيق: "نجمع المعلومات عند تسجيل حساب واستخدام المنصة، ونجمع المعلومات التي تشاركها معنا من موفري الشبكات الاجتماعية الخارجيين والمعلومات التقنية والسلوكية حول استخدامك للمنصة". وأضاف "نجمع أيضًا المعلومات الواردة في الرسائل التي ترسلها من خلال منصتنا والمعلومات من دفتر الهاتف إذا منحتنا حق الوصول إلى دفتر الهاتف على جهازك المحمول". [هذه التصريحات لم تهدئ من مخاوف المستخدمين، بل زادت من تساؤلاتهم حول مدى شفافية سياسات الخصوصية المتبعة في التطبيق.]