تظاهرات بقندهار ضد طالبان احتجاجاً على أوامر طرد من المساكن 

مسؤول حكومي سابق وتلفزيون محلي إن آلاف الأفغان احتجوا اليوم الثلاثاء، بمدينة قندهار في جنوب البلاد، وذلك بعد مطالبة السكان بإخلاء مجمع سكني لعائلات من الجيش وقوات الأمن، وفقاً لوكالة رويترز. [وقد عبر المحتجون عن غضبهم من القرار الذي اعتبروه مجحفاً، خاصة مع عدم تقديم بدائل سكنية مناسبة للعائلات المتضررة.] وتجمع المحتجون أمام منزل الحاكم في قندهار بعد مطالبة نحو 3 آلاف أسرة بمغادرة المجمع، وذلك وفق ما ذكره المسؤول الحكومي السابق الذي شاهد الحشد.

[ويأتي هذا الاحتجاج في سياق تصاعد التوترات الاجتماعية في المناطق الحضرية، حيث تعاني العديد من الأسر من عدم الاستقرار الأمني والاقتصادي منذ سيطرة طالبان.] وأظهرت لقطات مصورة بثتها وسائل إعلام محلية حشوداً من الناس يسدون طريقاً في المدينة. ويقيم في المنطقة التي يشملها أمر الإخلاء أناس أغلبهم من أسر جنرالات متقاعدين وأعضاء آخرين في قوات الأمن.

وذكر المسؤول؛ الذي تحدث مع بعض المعنيين بالقرار، أنه جرى إمهال الأسر، التي يقيم بعضها في المنطقة منذ نحو 30 عاماً، 3 أيام للمغادرة. [وهذه المدة القصيرة زادت من مخاوف الأهالي الذين وجدوا أنفسهم أمام تحديات لوجستية كبيرة في البحث عن سكن بديل، خاصة في ظل الأوضاع الاقتصادية الصعبة التي تمر بها البلاد.] ولم يرد متحدث باسم حركة طالبان على طلب للتعقيب بشأن أوامر الإخلاء.

[وتشير التطورات الأخيرة إلى أن سياسات الإسكان الجديدة قد تثير مزيداً من الاحتجاجات، لا سيما مع عدم وضوح الرؤية الحكومية حول حلول طويلة الأمد لأزمة السكن المتصاعدة.] وانتهت احتجاجات متفرقة ضد الحركة، التي وصلت إلى السلطة بعد سيطرتها على العاصمة كابل قبل نحو شهر، باشتباكات دموية في بعض الأحيان. غير أنه لم ترد تقارير مؤكدة عن أعمال عنف اليوم. [ويبقى المشهد الأمني في قندهار وغيرها من المدن الأفغانية مرهوناً بقدرة السلطات الجديدة على معالجة المظالم الاجتماعية والاقتصادية المتفاقمة.]