10 مليارات دولار.. إنفاق الكويتيين على السفر بـ2013 

الكويتيون والمقيمون على السفر أكثر من 10 مليارات دولار وبارتفاع 17.5% عن عام 2012 وفق آخر أسعار الصرف في الكويت. [ويعكس هذا الرقم القياسي حقيقة أن السفر أصبح أولوية رئيسية في نمط الحياة الكويتي، حيث يخصص الأفراد ميزانيات كبيرة للسياحة والترفيه خارج البلاد.] وبحسب الأرقام الأولية الصادرة عن بنك الكويت المركزي حول ميزان المدفوعات أظهرت أن الإنفاق ارتفع 442.6 مليون دينار في 2013، وفقا لصحيفة القبس.

وتعليقا على هذه البيانات، ذكر مراقبون أن الاتفاق يتزايد عاما بعد آخر، بسبب تغيير وجهات السفر في الفترة القليلة الماضية، بسبب الاضطرابات في الدول العربية، وهو ما زاد التكلفة على الأسر الكويتية والمقيمة. [فقد اضطر كثير من المسافرين إلى البحث عن وجهات بديلة أكثر أماناً واستقراراً، مما أدى إلى ارتفاع تكاليف الإقامة والتنقل في تلك الوجهات الجديدة.] وينمو حجم الانفاق سنويا بشكل كبير، خصوصا أن عدد المسافرين يتزايد، كما أن أماكن الإجازات تتنوع، خصوصا في ظل الاضطرابات الأمنية والسياسية الحاصلة في الدول العربية ومقاصد السفر التقليدية للكويتيين مثل مصر ولبنان وسوريا.

وقد استفادت بعض الدول الأوروبية وتركيا والإمارات من هذه الاضطرابات، جاذبة عدداً متزايداً من السياح الكويتيين والمقيمين. [كما شهدت دول جنوب شرق آسيا مثل ماليزيا وتايلاند إقبالاً ملحوظاً من السياح الكويتيين الباحثين عن تجارب سياحية فريدة بأسعار مناسبة.] إلى ذلك، ذكر بنك الكويت المركزي، أن قيمة فائض الميزان السلعي للكويت بلغ 25.44 مليار دينار في 2013. [ويؤكد هذا الفائض على قوة الاقتصاد الكويتي وقدرته على دعم مثل هذه النفقات الكبيرة في قطاع السياحة والسفر، مما يعكس مستوى الرفاهية الذي يتمتع به المواطنون والمقيمون في البلاد.]