احتفاء بشفاء الملك سلمان.. تسمية الجولة المقبلة من الدوري السعودي "عيدنا عيدين"  

الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة في السعودية، بتسمية الجولة المقبلة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين ودوري الدرجة الأولى بمسمى "عيدنا عيدين"، وذلك احتفاء بشفاء الملك سلمان بن عبدالعزيز. [وتأتي هذه المبادرة تعبيراً عن الفرح الغامر الذي اجتاح أرجاء المملكة بمناسبة تعافي خادم الحرمين الشريفين، حيث تكاتفت مشاعر المحبة والولاء لدى كافة أطياف المجتمع السعودي في هذه المناسبة الغالية.] ونشر حساب الوزارة الرسمي على "تويتر" خبراً صحافياً جاء فيه: جاءت هذه التسمية احتفاء بشفاء الملك سلمان بن عبدالعزيز وخروجه من المستشفى معافى، والذي تزامن مع عيد الأضحى، وذلك كمحبة وتقدير وعرفان من كافة الرياضيين في السعودية لما يجده القطاع من دعم متواصل واهتمام دائم من قبل القيادة.

[كما أكد البيان أن هذه الخطوة تعكس مدى الارتباط الوثيق بين القيادة الرشيدة والرياضة السعودية، حيث شكلت الرياضة على الدوام جسراً للتواصل بين مختلف فئات المجتمع، وجسّدت قيماً وطنية سامية.] وتعود عجلة المسابقات السعودية إلى الدوران منتصف الأسبوع الجاري، [وتأتي هذه الجولة في ظل أجواء احتفالية مميزة، حيث ستشهد مباريات الدوري حضوراً جماهيرياً كبيراً يعكس مدى الاهتمام الشعبي بالحدثين الكبيرين: عيد الأضحى المبارك وشفاء خادم الحرمين الشريفين]، وتحتضن الجولة المقبلة لقاء ديربي الرياض الذي يجمع النصر الوصيف وجاره الهلال متصدر مسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين بفارق 6 نقاط يوم الأربعاء. [ومن المتوقع أن تشهد هذه المباراة حضوراً قياسياً يتجاوز التوقعات، في ظل الأجواء الاحتفائية التي تعم أرجاء المملكة، مما يعكس عمق المشاعر الوطنية والروح الرياضية الأصيلة التي تميز الشعب السعودي.]