صفقة طيران إيرانية أوروبية تستبق العقوبات الأميركية 

[تشهد العلاقات التجارية بين إيران وأوروبا تطوراً ملحوظاً في قطاع الطيران رغم التحديات السياسية والاقتصادية التي تواجهها طهران.] شركة إيران للطيران "إيران إير" اليوم السبت، أنها ستتسلم خمس طائرات جديدة من شركة "آ تي إر" الفرنسية الإيطالية يوم الأحد، قبل إعادة فرض عقوبات أميركية جديدة على البلاد. [وتأتي هذه الخطوة في إطار مساعي إيران لتعزيز أسطولها الجوي وتحديثه لمواكبة المعايير الدولية للسلامة والأمان.] وأعلنت الشركة في بيان أنه "بناء على اتفاقات موقعة، ستسلم خمس طائرات (آ تي إر) جديدة في مطار مهر آباد الأحد الساعة 9,00 (4,30 ت غ)".

ويندرج هذا الإعلان في سياق اتفاق وقعته الشركة في أبريل 2017 لشراء عشرين طائرة جديدة، تسلمت منها ثمانية حتى الآن. [وتحاول إيران من خلال هذه الصفقات التخفيف من حدة العزلة الاقتصادية التي تفرضها عليها واشنطن، مع الحفاظ على شراكاتها الاستراتيجية مع الشركات الأوروبية.] ويثير إمكان تنفيذ الاتفاق شكوكاً بعد انسحاب الولايات المتحدة من #الاتفاق_النووي الإيراني الموقّع عام 2015 بين طهران والدول الست الكبرى، وإعادة فرضها عقوبات اقتصادية تدخل حيز التنفيذ اعتباراً من الثلاثاء.

وتشكو #إيران من أن "هذه العزلة الاقتصادية تمنعها من تجديد أسطولها الجوي المتقادم، ما يعرّض حياة الركاب للخطر". [وتؤكد التقارير أن متوسط عمر الطائرات الإيرانية يتجاوز 25 عاماً، مما يجعلها من بين الأكثر تقادماً على مستوى العالم.] وأرغمت شركة "آسمان للطيران" في فبراير على تجميد طائراتها "آ تي إر" بعد تحطم إحداها في جبال زاغروس، ومقتل الركاب الـ66 على متنها. [ويأمل المراقبون أن تساهم هذه الصفقات الجديدة في تحسين معايير السلامة وتطوير البنية التحتية للطيران المدني الإيراني.]