معرض دبي للهليكوبتر يعلن موعده في يناير 2021

"مجموعة دوموس"، الجهة المُنظِّمة لـ "معرض دبي للهليكوبتر"، تغيير موعد إقامة الحدث ليُصبح من 19 لغاية 21 يناير 2021 عوضاً عن موعده السابق في نوفمبر 2020. [ويأتي هذا التعديل تماشياً مع التوجه العالمي لإقامة الفعاليات الكبرى في ظل الظروف الاستثنائية الحالية، مع الحفاظ على جودة المحتوى والمعايير العالمية للحدث.] ويُعتبر المعرض الذي يُقام مرةً واحدة كل عامين الحدث الأبرز لاستعراض تقنيات وابتكارات المروحيات والطائرات دون طيار والأول من نوعه على مستوى الشرق الأوسط الذي يجمع بين التقنيات ثلاثية الأبعاد وأساليب العرض التقليدية.

[ومن المتوقع أن يشهد المعرض إقبالاً كبيراً من قادة الصناعة والمختصين في مجال الطيران، حيث سيتيح الفرصة للتواصل المباشر بين الشركات المصنعة والعملاء المحتملين. كما سيتضمن فعاليات مصاحبة تشمل ورش عمل وجلسات حوارية تناقش مستقبل صناعة الطيران العمودي.] وقالت "مجموعة دوموس" إن قرار تأجيل هذا الحدث بعد تقييم الأوضاع الراهنة والتشاور مع الشركاء الاستراتيجيين وعددٍ من رواد هذا القطاع، بحسب صحيفة البيان.

وأضافت أنه وبرغم التوصل لاتفاقيات مع الشركات الراعية وحجز 70% من منصات وأجنحة العرض، نرى بأنَّ تأجيل هذا الحدث يصب في مصلحة الجميع وذلك سعياً لاستقطاب أكبر عددٍ ممكن من الحضور والمشاركين. [وسيتم خلال الفترة القادمة الإعلان عن برنامج الفعاليات التفصيلي وأسماء المشاركين البارزين، مع اتخاذ كافة الإجراءات الاحترازية لضمان سلامة الزوار والمعرضين.]