توتنهام هوتسبير المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الأربعاء تعيين نونو إسبريتو سانتو مدربا جديدا له بعد رحيل المدرب البرتغالي عن ولفرهامبتون واندرارز في نهاية الموسم الماضي. [يأتي هذا التعاقد بعد عملية بحث مطولة أجراها النادي اللندني لتعويض المدرب السابق جوزيه مورينيو الذي تمت إقالته في أبريل الماضي. وقد شملت القائمة المختصرة العديد من الأسماء البارزة في عالم التدريب الأوروبي.] وترك نونو ولفرهامبتون بعد أربعة مواسم قاد الفريق خلالها للترقي إلى الدوري الممتاز في 2018 بعد غياب ست سنوات، [وتميزت فترة تدريبه بالفريق بأساليبه التكتيكية الذكية وقدرته على بناء فريق متجانس رغم الإمكانيات المحدودة. كما استطاع تحقيق نتائج متميزة أمام الأندية الكبرى، مما أكسبه سمعة طيبة في الدوري الإنجليزي.] ثم حافظ على موقعه في الأضواء على مدار ثلاثة مواسم. [ويواجه المدرب البرتغالي الجديد تحدياً كبيراً في قيادة توتنهام الذي يطمح للعودة إلى المنافسة على البطولات المحلية والأوروبية بعد موسم مخيب للآمال.]