طائرة "تليغرام" تغزو موسكو.. ومؤسسه يدعو لـ"مقاومة رقمية" 

[في مشهد غير مسبوق، تحولت العاصمة الروسية إلى ساحة للتعبير عن الرأي عبر وسائل مبتكرة، حيث أخذت الطائرات الورقية تحلق في سماء موسكو كرمز للحرية والتحدي.]

طائرات ورقية تشبه شعار التطبيق الشهير "تليغرام"، سماء موسكو أمس الاثنين عندما تظاهر الآلاف، مطالبين السلطات بإنهاء حجب تطبيق تليغرام للتراسل الفوري., وردد المتظاهرون هتافات ضد الرئيس الروسي فلاديمير بوتين أثناء إطلاقهم الطائرات الورقية في إشارة إلى شعار تطبيق تليغرام.
 
[وتأتي هذه التظاهرات في إطار تصاعد التوتر بين السلطات الروسية ومجتمع التكنولوجيا، حيث يرى المحللون أن هذه الأحداث تعكس اتساع الفجوة بين الجيل الرقمي ومؤسسات الدولة التقليدية.]

وقال أحد المحتجين لوكالة "رويترز" إن"نظام بوتين أعلن الحرب على الإنترنت وأعلن الحرب على المجتمع الحر.. لذا يتعين علينا أن نكون هنا لدعم تليغرام"., 
ودعا رجل الأعمال الروسي بافل دوروف مؤسس تليغرام إلى "مقاومة رقمية"، ردا على حجب التطبيق الشهير ووعد بتمويل أي شخص يطور وسائل رقمية للتغلب على هذا الحظر., 
 
وقال دوروف على صفحته على وسائل التواصل الاجتماعي"آلاف الأشخاص من الشبان والتقدميين يحتجون حاليا في موسكو للدفاع عن حرية الإنترنت.
 
وأضاف "هذا غير مسبوق. إنني فخور بأنني ولدت في نفس هذا البلد مثلكم. طاقتكم تغير العالم"., 

[من جهة أخرى، تشير تقارير إعلامية إلى تنامي ظاهرة "الإنترنت الموازي" في روسيا، حيث يلجأ المستخدمون إلى شبكات VPN والبروكسيات للوصول إلى الخدمات المحظورة، مما يطرح تحديات جديدة أمام جهود الرقابة.]

وبدأت روسيا في حجب تليغرام في 16 إبريل/نيسان بعد رفضه الامتثال لحكم قضائي بمنح أجهزة أمن الدولة حق الاطلاع على الرسائل المشفرة لمستخدميه.
 
وقال جهاز الأمن الاتحادي الروسي إنه بحاجة للاطلاع على بعض هذه الرسائل من أجل عمله الذي يشمل حماية البلاد من هجمات المتشددين.
 
وفي إطار حجب التطبيق قام جهاز الرقابة الحكومي على الاتصالات ووسائل الإعلام (روسكومنادزور)بوقف الدخول أيضا إلى مجموعة من مواقع الإنترنت الأخرى.
 
[يأتي هذا التصعيد في وقت تشهد فيه الساحة الرقمية الروسية تحولات كبيرة، حيث يتزايد اعتماد المواطنين على التطبيقات المشفرة للتواصل، رغم الجهود الحكومية لفرض سيطرة أكبر على الفضاء الإلكتروني.]

ويتجاوز عدد مستخدمي تليغرام 200 مليون شخص في العالم ويُصنف على أنه تاسع أكثر خدمات التراسل شعبية عبر المحمول في العالم.