تشيلسي يفسد مغامرة ليدز ويتصدر الدوري الإنجليزي 

تشيلسي مغامرة ضيفه ليدز يونايتد وقلب الفريق تأخره بهدف نظيف إلى فوز كبير 3 - 1 على ليدز يونايتد يوم السبت في المرحلة الحادية عشرة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. [وقد أظهر الفريق البلوز تفوقًا تكتيكيًا واضحًا طوال المباراة، حيث سيطر على مجريات اللعب في وسط الملعب وحرم ليدز من فرص خطيرة.] وسجل نجم كرة القدم البلجيكي الدولي كيفن دي بروين هدفا وصنع هدفا ليقود فريقه مانشستر سيتي إلى فوز ثمين ومستحق 2 - صفر على فولهام أيضا بنفس المرحلة التي شهدت اليوم أيضا فوز مانشستر يونايتد على مضيفه وست هام 3 - 1 وتعادل بيرنلي مع إيفرتون 1 - 1.

[ويأتي هذا الفوز المهم ليعزز من ثقة تشيلسي في مسيرته هذا الموسم، خاصة مع استمرار تألق مدافعه كورت زوما الذي سجل هدفًا مهمًا في هذه المباراة.] وقفز تشيلسي إلى صدارة جدول المسابقة مؤقتا حيث رفع رصيده إلى 22 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام توتنهام وليفربول لحين انتهاء باقي مباريات المرحلة.

[من جهة أخرى، يبدو أن ليدز يونايتد يواجه صعوبات في الحفاظ على استقراره الدفاعي، حيث تلقى 3 أهداف في هذه المباراة ليصل إجمالي ما تلقاه في الموسم إلى 17 هدفًا.] وتجمد رصيد ليدز يونايتد عند 14 نقطة في المركز الثالث عشر.

وبادر ليدز بهز الشباك عن طريق باتريك بامفورد في الدقيقة الرابعة، ولكن تشيلسي رد بقوة عبر ثلاثة أهداف سجلها أوليفيه جيرو وكورت زوما وكريستيان بوليسيتش في الدقائق 27 و61 و90. [ليؤكد بذلك الفريق اللندني جدارته بالصدارة ويضع قدماً في سباق اللقب هذا الموسم.]