الأمم المتحدة: 3 ملايين مهاجر عالقون بالخارج بسبب كورونا 

الأمم المتحدة، الجمعة، إن أكثر من 2,7 مليون مهاجر يرغبون بالعودة إلى ديارهم باتوا عالقين في الخارج بسبب وباء كوفيد-19، الناجم عن فيروس كورونا، داعية إلى تحرك دولي لمعالجة هذه الأزمة. [وتشير التقديرات إلى أن الأزمة الإنسانية تتفاقم يوماً بعد يوم مع استمرار تعليق رحلات الطيران وإغلاق المعابر الحدودية في معظم دول العالم، مما يزيد من معاناة هؤلاء المهاجرين الذين وجدوا أنفسهم فجأة دون مأوى أو دعم مادي أو نفسي في بلدان لا تمتلكون فيها شبكات أمان اجتماعي.] واعتبرت منظمة الهجرة الدولية أن على العالم التحرك بسرعة للسماح لهؤلاء الأشخاص بالعودة بطريقة آمنة رغم القيود المفروضة بسبب وباء كوفيد-19. وحذرت المنظمة في تقرير من أن إغلاق الحدود وحظر السفر جعلا عددا كبيرا من المهاجرين عالقين.

[كما أشار التقرير إلى أن العديد من هؤلاء المهاجرين يعملون في وظائف غير نظامية أو مؤقتة، وقد فقدوا مصادر دخلهم فجأة مع تفشي الجائحة، مما جعلهم غير قادرين على توفير احتياجاتهم الأساسية أو دفع تكاليف الإقامة في البلدان المضيفة. وقد تفاقمت أوضاعهم مع طول أمد الأزمة وعدم وضوح الرؤية المستقبلية.] وحدد التقرير المهاجرين العالقين على أنهم أشخاص يعيشون خارج بلدهم الأصلي ويريدون العودة إلى ديارهم لكنهم حرموا من ذلك بسبب الإجراءات المرتبطة بالوباء. وحث أنطونيو فيتورينو المدير العام لمنظمة الهجرة الدولية الدول على مزيد من التحرك لصالح 2,75 مليون شخص عالقين. وأكد أن "تطبيق عشرات آلاف القيود على التنقل بما في ذلك إغلاق حدود وإجراءات إغلاق وطنية مرتبطة بكوفيد-19 يتطلب تعاون الدول مع جيرانها ودول المهاجرين الأصلية لتلبية حاجاتهم".

[ويأتي هذا التحذير في وقت تشهد فيه العديد من الدول ارتفاعاً في أعداد الإصابات بفيروس كورونا المستجد، مما يزيد من صعوبة إيجاد حلول سريعة لهذه الأزمة الإنسانية. وقد دعت المنظمات الدولية المجتمع الدولي إلى توفير الدعم المالي والفني للدول المضيفة لتتمكن من تقديم المساعدات العاجلة للمهاجرين العالقين.] وأضاف فيتورينو: "يمكن إعادة المهاجرين إلى ديارهم بطريقة آمنة وكريمة رغم القيود المفروضة بسبب كوفيد-19". وذكرت المنظمة أنها احتسبت رقم 2,75 مليون استنادا إلى مصادر رسمية حول حالات معروفة حتى 13 يوليو عن مهاجرين عالقين في الخارج ويحتاجون إلى مساعدة تشمل الطعام والمياه والمأوى وإعادة إلى بلدانهم.

ويشمل هذا العدد عمالا موسميين وحاملي إجازات إقامة مؤقتة وطلابا دوليين ومهاجرين سافروا بغرض العلاج الطبي وبحارة. [وتواجه هذه الفئات تحديات إضافية تتمثل في انتهاء تأشيرات الإقامة أو صعوبة تجديدها في ظل الإغلاق، مما يعرضهم لمخاطر الترحيل أو الاعتقال في بعض الحالات. كما يواجه الطلاب الدوليون صعوبات في متابعة دراستهم عن بعد بسبب عدم توفر البنية التحتية التكنولوجية اللازمة أو عدم استقرار أوضاعهم المعيشية.] ويتحدر العدد الأكبر من المهاجرين من الشرق الأوسط مع 1,26 مليونا ومن ثم آسيا والمحيط الهادئ مع 977 ألف مهاجر.