بعد فتح حدودها.. "الإماراتية" تشغل 19 رحلة أسبوعياً إلى السعودية

[تشهد العلاقات الجوية بين الإمارات والسعودية تطوراً ملحوظاً في الفترة الأخيرة، حيث تعمل شركات الطيران في البلدين على تعزيز شبكة رحلاتها لمواكبة الطلب المتزايد على السفر بين البلدين الشقيقين.] شركة طيران الإمارات، بأنها تقوم حالياً بتشغيل 19 رحلة أسبوعياً من دبي إلى المملكة العربية السعودية، وذلك حتى 19 يونيو المقبل.

وذكرت الناقلة أن الرحلات موزعة على 4 وجهات، بواقع 7 رحلات أسبوعياً إلى الرياض بمعدل رحلة يومياً و7 رحلات أخري إلى جدة. [وتأتي هذه الزيادة في عدد الرحلات استجابة للتحسن الملحوظ في مؤشرات السياحة والسفر بين البلدين، خاصة مع اقتراب موسم الإجازات الصيفية.] كما تشغّل طيران الإمارات، 4 رحلات أسبوعيا إلى الدمام، ورحلة واحدة في الأسبوع إلى المدينة المنورة، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان".

[ويعد هذا التوسع في الخدمات الجوية ثمرة للجهود المشتركة بين البلدين لتعزيز التكامل الاقتصادي والسياحي، حيث تشكل المملكة العربية السعودية أحد أهم الأسواق للسياحة الإماراتية والعكس صحيح.] وأعلنت السعودية عن السماح بدخول القادمين من 11 دولة على رأسها الإمارات اعتباراً من الساعة الواحدة من صباح اليوم الأحد، وسيتم تطبيق إجراءات الحجر الصحي المؤسسي بحق من ينطبق عليهم من القادمين من تلك الدول.

يأتي القرار بعد نحو أسبوعين من قيام المملكة برفع تعليق سفر المواطنين للخارج الذي استمر أكثر من 14 شهراً بسبب الجائحة، وفتحت المنافذ البرية والبحرية والجوية بشكل كامل. [ومن المتوقع أن تساهم هذه الإجراءات في تعزيز الحركة التجارية والسياحية بين البلدين، وتعزيز التعاون في مختلف المجالات، خاصة في ظل العلاقات المتميزة التي تربط المملكة العربية السعودية ودولة الإمارات العربية المتحدة.]