ينجرف بعيداً.. فرنسا تحذر كبار مسؤولي لبنان وتناشد أوروبا

[تشهد الساحة اللبنانية تصعيداً غير مسبوق في حدة الأزمات المتشابكة التي تهدد استقرار البلاد، حيث بات الوضع الاقتصادي والسياسي والاجتماعي على حافة الهاوية.]

ظل أزمة معيشية خانقة لم يشهدها من قبل، حذر وزير الخارجية الفرنسي، جان إيف لو دريان، الاثنين، كبار المسؤولين اللبنانيين من أن الاتحاد الأوروبي يعكف حالياً على بحث سبل لممارسة ضغوط على من يقفون وراء عرقلة إيجاد حل للأزمة السياسية والاقتصادية في البلاد.

[وفي هذا السياق، أشارت مصادر دبلوماسية أوروبية إلى أن الضغوط ستشمل إمكانية فرض عقوبات على بعض الشخصيات السياسية والمالية اللبنانية التي تعرقل عملية الإصلاح وتشكيل الحكومة.]

وقالت وزارة الخارجية في بيان، إن لو دريان تحدث إلى الرئيس ميشال عون ورئيس مجلس النواب نبيه بري ورئيس الوزراء المكلف سعد الحريري لتوضيح موقفه. كما أضاف الوزير الفرنسي أن الاتحاد الأوروبي لا يمكن أن يقف مكتوف الأيدي ولبنان ينهار، معرباً عن إحباطه من الجهود الفاشلة لتشكيل الحكومة اللبنانية.

[ويعكس هذا التحرك الفرنسي قلقاً أوروبياً متزايداً من تداعيات الانهيار اللبناني على الأمن والاستقرار الإقليمي، لا سيما في ظل الأزمات المتعددة التي تعصف بالمنطقة.]

ولدى وصوله إلى اجتماع للوزراء الأوروبيين أكد أن بلاده طلبت من أوروبا مناقشة الأوضاع في لبنان لتنفيذ الإصلاحات. وأضاف أن بلاده تتمنى أن نناقش قضية لبنان، لأن الدولة تنجرف بعيدا وباتت منقسمة، قائلاً: "عندما ينهار بلد ما، يجب أن تكون أوروبا مستعدة".

[هذا التحرك يأتي في إطار المساعي الدولية المتواصلة لإنقاذ لبنان من الانهيار الشامل، حيث سبق أن حذرت عدة دول من تداعيات تفاقم الأوضاع على الشعب اللبناني والمنطقة بأكملها.]

ودخلت الأزمة السياسية في لبنان منعطفا خطيرا بعد فشل الاجتماع الثامن عشر بين رئيسي الجمهورية ميشال عون والمكلّف بتشكيل الحكومة سعد الحريري حول التركيبة الحكومية الجديدة. كما لم تنتهِ مفاعيل الفشل عند الاجتماع الرئاسي الذي دام 10 دقائق فقط الاثنين الماضي، بل اشتعلت بعده "حرب أوراق" وبيانات بين رئاسة الجمهورية وبيت الوسط (دارة الرئيس الحريري) تخللها رشق التهم والمسؤوليات حول عرقلة تشكيل الحكومة منذ أكثر من خمسة أشهر.

[ويواجه لبنان تحديات جسيمة تتطلب حلولاً عاجلة وشاملة، حيث تزداد معاناة المواطنين يوماً بعد يوم مع استمرار الجمود السياسي وغياب الرؤية الواضحة للخروج من الأزمة.]

يشار إلى أن لبنان يشهد أزمة اقتصادية ومالية خانقة لم يشهد لها مثيلا حتى في الحرب الأهلية، تترافق مع تعمق الأزمة السياسية من جراء عدم تشكيل الحكومة، وتضاف إليها الأزمة الصحية المتفاقمة بفعل تفشي فيروس كورونا، وفقدان الليرة اللبنانية لأكثر من 70% من قيمتها مقابل الدولار، وارتفاع نسبة العاطلين عن العمل ومعدلات الفقر.