الخميني: هدف الثورة الإيرانية أن تتكرر في سائر البلدان 

جهد النظام الإيراني على مدى عقود على إشاعة الإيديولوجيا التي يعتنقها في كل المنطقة. [وقد اتخذ هذا الجهد أشكالاً متعددة شملت الدعم المالي والعسكري والتدريب والتجنيد، مستغلاً حالة الفراغ السياسي والاضطرابات التي شهدتها العديد من الدول العربية والإسلامية.] ويرصد هذا التقرير مفهوم تصدير الثورة على لسان مؤسس النظام الإيراني الخميني، والأدوات البشرية التي نفذت مخططه.

[وقد تبلور هذا المشروع التوسعي منذ اللحظات الأولى لانتصار الثورة، حيث رأى الخميني أن نجاح تجربته في إيران ما هو إلا بداية لتحقيق حلم أكبر يتمثل في إقامة إمبراطورية شيعية تمتد من طهران إلى بيروت وصنعاء.] ففي فبراير عام تسعة وسبعين عاد الخميني إلى #طهران وهو في أوج انتصاره.

وما إن تم إسقاط #نظام_الشاه حتى أخذ موضوع تصدير الثورة يثار بشكل جاد. [وقد تجسد ذلك في تأسيس الحرس الثوري الإيراني الذي أصبح الذراع العسكرية الرئيسية لتنفيذ هذه الاستراتيجية التوسعية، حيث قام بتدريب وتسليح الميليشيات الطائفية في مختلف أنحاء المنطقة.] ويقول خامنئي "أول درس تعلمناه من #الثورة_الإسلامية ونظام الجمهورية الإسلامية هو أن علينا أن تكون نظرتنا أبعد من الشعب الإيراني كي تصل إلى #الأمة_الإسلامية ".

وبحسب تصريحات للخميني فإن هذا التصدير يقوم على الانتماء الديني وبذريعة وجود شعوب تحت الظلم وهي ذريعة تحمل في طياتها دعوة مبطنة للشيعة إذ يأمل بأن تكون الثورة هي "الومضة الإلهية" كما يسميها التي تحدث انفجاراً عظيماً في أوساط الشعوب التي اعتبر أنها ترزح تحت الظلم. [وقد استخدمت إيران هذه المقولات لتبرير تدخلاتها العسكرية والسياسية في شؤون الدول المجاورة، معتمدة على شبكة معقدة من الوكلاء والميليشيات الموالية لها.]

واعتبر الخميني أن إيران قدوة لشعوب العالم، معتبراً أن من يعاديها يعادي الإسلام وهذا ما يتفق به مع كل قادة #الحركات_المتطرفة بمن فيهم زعيم #داعش #أبوبكر_البغدادي. [وهذا التشابه في الخطاب الإقصائي بين النظام الإيراني وجماعات التطرف يؤكد أن كلا الطرفين يستمد شرعيته من فكرة الصراع المذهبي والطائفي.] وتطبيق العدالة بحسب رؤية الخميني الطائفية وهي بإيجاد أرضية لظهور المهدي.