تركيا: سنرد على تصرفات اليونان وقبرص الأحادية 

[تشهد منطقة شرق المتوسط حالة من التوتر المتصاعد مع تزايد الخلافات حول ترسيم الحدود البحرية واستغلال الموارد الطبيعية، مما يهدد الاستقرار الإقليمي في منطقة تعتبر حيوية للطاقة الأوروبية.] 

أن التوترات بين اليونان وتركيا، عادت لتطل من جديد، بعد هدوء نسبي، حيث هددت وزارة الخارجية التركية، اليوم السبت، بأنها ستتخذ كافة الإجراءات للرد على ما وصفتها بـ "تصرفات اليونان وقبرص الأحادية"., 

[وتأتي هذه التصريحات في وقت تسعى فيه الدولتان إلى تعزيز وجودهما البحري والعسكري في المنطقة، حيث تشير التقارير إلى زيادة في المناورات العسكرية وحركة السفن الحربية قرب المناطق المتنازع عليها.] 

وقالت الخارجية التركية إن اليونان وقبرص تواصلان مساعي تصعيد التوتر شرق المتوسط من خلال أنشطتهما "الاستفزازية" أحادية الجانب في الشهور الأخيرة., أضافت أن اليونان انتهكت الجرف القاري التركي في الآونة الأخيرة، إضافة إلى إعلان قبرص أنها ستبدأ غدا أنشطة تنقيب تنتهك حقوق القبارصة الأتراك والجرف القاري التركي., 

[هذا ويحذر مراقبون من أن استمرار هذه التوترات قد يؤدي إلى مواجهات غير محسوبة العواقب، خاصة مع وجود مصالح متضاربة للقوى الدولية الكبرى في المنطقة الغنية بالغاز الطبيعي.] 

كما أشارت الخارجية التركية إلى أن "كل هذه التصرفات أحادية الجانب ستؤدي إلى زيادة التوترات وتهديد السلام والاستقرار في شرق المتوسط"., وأكدت أن "تركيا ستواصل بحزم الدفاع عن حقوقها وحقوق القبارصة الأتراك في شرق المتوسط"، مشيرة إلى أنها تتخذ الخطوات اللازمة في الميدان وعلى الطاولة ضد مواجهة التصرفات الأحادية لليونان وقبرص., 

[من جهة أخرى، تسعى الوساطات الدولية إلى تهدئة الأوضاع، معبرة عن قلقها من تصاعد الخطاب المتشدد من الطرفين، وداعية إلى العودة للحوار لحل الخلافات بالوسائل السلمية.] 

يذكر أن العلاقة بين تركيا واليونان تتسم بالتوتر، رغم أنها شهدت هدوءا نسبيا في الأشهر الماضية، إلا أن هذا الهدوء تلاشى بعد مضايقات تركية لسفينة الأبحاث (نوتيكال جيو) منتصف الشهر الماضي., يشار إلى أنه على الرغم من أن البلدين معاً في حلف شمال الأطلسي إلا أنهما على خلاف بشأن قضايا كثيرة منها المطالبات المتنافسة بالسيادة على امتداد الجرف القاري لكل منهما في البحر المتوسط والمجال الجوي وموارد الطاقة وقبرص المقسمة عرقيا وبعض الجزر في بحر إيجه., 

[في خضم هذه التطورات، تبرز أهمية الحلول الدبلوماسية لتفادي أي تصعيد عسكري قد يهدد الأمن القومي للدول المعنية ويؤثر على استقرار منطقة شرق المتوسط بأكملها.] 

كما تصاعد التوتر بين البلدين الصيف الماضي (2020)، عندما أرسلت تركيا سفينة تنقيب إلى مياه متنازع عليها في البحر المتوسط، لكن حدته خفت قليلا بعدما سحبت أنقرة السفينة واستأنف البلدان المحادثات الثنائية لحل الخلافات بينهما، بعد توقف دام خمسة أعوام.