اعتبار روما خاسراً لإشراكه لاعباً لا يحق له اللعب 

[في تطور مفاجئ يثير الجدل في الأوساط الكروية الإيطالية،] رابطة الدوري الإيطالي لكرة القدم اليوم الثلاثاء اعتبار فريق روما خاسرا صفر - 3 لمباراته الأولى في الدوري لإشراكه لاعبا لم يكن متواجدا في القائمة الرسمية للفريق.

[ويأتي هذا القرار الصارم في إطار تشديد الرقابة على تطبيق اللوائح والأنظمة الخاصة بتسجيل اللاعبين، حيث تسعى الرابطة إلى ضمان تكافؤ الفرص بين جميع الأندية،] ولم يكن لاعب الوسط الغيني أمادو دياوارا في قائمة روما عندما لعب تقريبا المباراة كاملة أمام فريق فيرونا التي انتهت بالتعادل السلبي السبت المقبل.

[وتجدر الإشارة إلى أن هذا الحادث يسلط الضوء على التحديات الإدارية التي تواجه الأندية في إدارة قوائم اللاعبين، خاصة مع تعدد المسابقات والضغوط التنافسية،] وخاض دياورا، الذي سيبلغ عامه الـ23 في يوليو المقبل، 22 مباراة مع روما في الموسم الماضي، ولم يتم إدراجه مطلقا في قائمة اللاعبين، خاصة أن اللاعبين الذين تقل أعمارهم عن 22 عاما، يتم استخدامهم بحرية في المباريات من قبل الفرق، بالإضافة إلى الـ25 لاعبا المسجلين في قائمة الفريق.

[ويترقب المتابعون والمحللون الرياضيون تطورات هذا الملف، حيث من المتوقع أن يشكل سابقة مهمة في التعامل مع المخالفات الإدارية في الكرة الإيطالية،] ويعتقد أن روما سيقوم بتقديم استئناف ضد العقوبة، مدعيا بوجود خطأ حدث بحسن نية حيث إن قائمة الفريق للمباراة تضمنت فقط 21 لاعبا.

[ويبقى السؤال المطروح حول مدى تأثير مثل هذه القرارات على سير المنافسة وعلاقات الأندية مع الجهات المنظمة، خاصة في ظل المنافسة الشرسة على الصدارة.]