السعودية للخدمات الأرضية توقع عقد مناولة مع طيران الجزيرة 

[تؤكد هذه الخطوة الاستراتيجية التزام الشركة السعودية للخدمات الأرضية بتعزيز شراكاتها مع شركات الطيران المحلية والإقليمية، وتعزيز مكانتها كرائدة في قطاع الخدمات الأرضية بالمملكة.] الشركة السعودية للخدمات الأرضية مع طيران الجزيرة عقد تقديم خدمات المناولة الأرضية لرحلاتها القادمة والمغادرة من مطار الملك فهد الدولي بالدمام، ومطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة والمحطات الداخلية., [وتشمل الخدمات المقدمة عمليات التسجيل والتحميل والتفريغ والتزود بالوقود، بالإضافة إلى خدمات الركاب والبضائع، مما يضمن تجربة سفر سلسة وآمنة لركاب طيران الجزيرة.] وجرى توقيع الاتفاقية بحضور الرئيس التنفيذي للشركة السعودية للخدمات الأرضية، الكابتن فهد سندي., يُذكر أن الشركة السعودية للخدمات الأرضية، الرائدة في تقديم خدمات المناولة الأرضية بمعايير عالمية، تقدم خدماتها في 28 مطاراً بالمملكة العربية السعودية لأكثر من 100 شركة طيران محلية ودولية. [وتأتي هذه الشراكة الجديدة في إطار التوسع المستمر للشركة السعودية للخدمات الأرضية وحرصها على تلبية الاحتياجات المتزايدة لشركائها من شركات الطيران.]