هكذا تبحث في فيسبوك.. دون حساب! 

منصة فيسبوك أكبر شبكة تواصل اجتماعي في العالم بفضل قاعدة المستخدمين الشهرية النشطة التي تزيد عن 2.2 مليار، وهذا أيضًا يجعل المنصة أكبر محرك بحث عن الأشخاص على كوكب الأرض، مع إمكانية البحث عن الأشخاص والصفحات والمشاركات والمجموعات والأحداث وحتى الصور. [ومع التطور المستمر في تقنيات الذكاء الاصطناعي، أصبحت خوارزميات البحث أكثر ذكاءً في فهم نوايا المستخدم وتقديم نتائج دقيقة تتناسب مع احتياجاته.] ولا يمكنك البحث في فيسبوك عن الأشخاص بحسب أسمائهم فحسب، بل أيضًا عن طريق عناوين بريدهم الإلكتروني وأرقام هواتفهم، كما تختلف نتائج البحث ومعلومات الملف الشخصي التي تراها اعتمادًا على إعدادات الخصوصية الفردية للمستخدمين.

بينما تكون ميزة البحث أكثر قوة عندما تقوم بتسجيل الدخول للمنصة، قد تكون هناك أوقات تريد فيها إجراء بحث سريع دون تسجيل الدخول، حيث يمكن أن يكون فحصًا سريعًا لخلفية شخص ما تخطط لتوظيفه أو التحقق من صفحة عامة، حيث يوجد أوقات يكون فيها متاعب تسجيل الدخول إلى المنصة لفحص شيء ما لا يستحق ذلك. [ولهذا السبب تطورت أدوات البحث الخارجية لتمكن المستخدمين من الوصول إلى المعلومات العامة دون الحاجة إلى إنشاء حساب أو تسجيل الدخول.]

1- بحث غوغل
غوغل هي ملك محركات البحث بلا منازع وإذا كنت تعرف بعض طلبات البحث المتقدمة، يمكنك البحث في غوغل عن أنواع ملفات معينة، وعناوين URL، بل والبحث في موقع معين عن شيء محدد. [وتعتبر خاصية البحث المتقدم في غوغل من أقوى الأدوات للعثور على المحتوى المخفي أو غير الظاهر في نتائج البحث العادية.] عندما تقوم بالسماح لمحركات البحث بفهرسة ملفك الشخصي على فيسبوك، وهو ما يعني أنه لا ينبغي أن تواجه غوغل مشكلة في العثور على ملفك، يمكن بعد ذلك إيجاد الشيء الذي تبحث عنه، على سبيل المثال، إذا كنت تريد البحث عن صفحة البوابة العربية للأخبار التقنية في فيسبوك عن طريق غوغل يمكنك كتابة التالي: site:facebook.com Aitnews

يمكنك أيضًا إجراء ذات عملية البحث باستخدام معرفات البريد الإلكتروني وأرقام الهواتف. [وهذا ما يجعل غوغل أداة فعالة للربط بين المعلومات المختلفة للوصول إلى الهدف المطلوب.]

2- دليل فيسبوك
بينما يتميز بحث غوغل بالقوة ويعمل على كل من الأشخاص والصفحات، فهم يفهمون قاعدة بياناتهم بشكل أفضل من فيسبوك، أدخل دليل الفيسبوك، قد يطلب منك التحقق من أنك شخص عادي وليست روبوتًا. [ويوفر الدليل واجهة مبسطة تتيح تصنيف النتائج حسب الموقع الجغرافي أو المؤسسات التعليمية أو جهات العمل.] يمكنك إخبار المنصة بالبحث عن أشخاص أو صفحات أو أماكن، ما عليك سوى اختيار علامة التبويب ذات الصلة وإدخال الاستعلام، وستعود المنصة مع نتائج البحث.

3- Facebook People Search
لا تعرض فقط الملف الشخصي للشخص الذي بحثت عنه، بل ستعرض أيضًا معلومات أخرى ذات صلة مثل صاحب العمل والمدينة والمدرسة ومكان العمل، وأي بيانات أخرى متاحة للعامة لمساعدتك في الوصول إلى الملف الشخصي الذي كنت تبحث عنه. [وتزداد دقة النتائج كلما زادت المعلومات الأولية التي تملكها عن الشخص المستهدف.] هذا يجعل البحث عن أشخاص فعالاً للغاية مما يمنحك القدرة على تحسين استعلامات البحث الخاصة بك، مثل غوغل سترى 10 نتائج فقط في صفحة واحدة.

4- محركات البحث الاجتماعي
مع ظهور وسائل التواصل الاجتماعي جاءت سلالة جديدة من محركات البحث، تدعى محركات البحث الاجتماعي، ويتمثل الهدف في جمع البيانات المتاحة للجمهور من عدد من مواقع الشبكات الاجتماعية، وعرضها بدقة لمراجعة الباحث. [وتتميز هذه المحركات بقدرتها على تتبع المحادثات والاتجاهات في الوقت الفعلي عبر منصات متعددة.] وسوف نتحدث عن Social Searcher، الذي يسمح لك بالبحث ليس فقط عن الأشخاص، بل أيضًا عن المحادثات باستخدام علامات التصنيف وطلبات البحث المتقدمة، وسيعرض Social Searcher أيضًا نتائج من مواقع وسائط اجتماعية أخرى، ويمكن أن يكون مصدرًا رائعًا إذا كنت تريد البحث عن المعلومات دون الرغبة في تسجيل الدخول إلى فيسبوك. [كما توفر بعض هذه الأدوات إمكانية إنشاء تنبيهات للكلمات المفتاحية المهمة لك، مما يمكنك من متابعة أي حديث جديد حول موضوع معين.]