300 مليون مسافر إضافي في مطارات المنطقة بحلول 2020 

[تشهد منطقة الشرق الأوسط طفرة غير مسبوقة في قطاع الطيران والضيافة، حيث تستعد المطارات لاستقبال أعداد متزايدة من المسافرين من مختلف أنحاء العالم. وقد دفعت هذه التوقعات الإيجابية العديد من الدول إلى تسريع وتيرة تطوير بنيتها التحتية لتلبية الطلب المتزايد.] مطارات منطقة الشرق الأوسط زيادة في طاقتها الاستيعابية بنحو 300 مليون مسافر إضافي، إلى جانب تشييد أكثر من 200 فندق، وإضافة 100 ألف غرفة جديدة وارتفاع أعداد الزائرين إلى 150 مليون زائر، بحسب دراسة أعدتها "أتش أم أتش هوسبيتاليتي مانجمانت هولدينجز"., 

[ويأتي هذا التوسع الكبير في ظل تحول المنطقة إلى مركز جذب سياحي واقتصادي عالمي، مدعوماً باستقرارها النسبي وتنوع الفرص الاستثمارية. كما تساهم العوامل الثقافية والدينية في تشكيل ملامح قطاع الضيافة، مما يفرض على الشركات العاملة في هذا المجال تطوير استراتيجياتها بما يتناسب مع احتياجات السوق المتنامية.] وقالت الدراسة إن هذه المعطيات تأتي مدعومة بأداء تجاري قوي ونمو في السياحة، وفقا لما نقلته صحيفة "الاتحاد"., 

وقال لوران أ. فوافنيل، المدير التنفيذي لمجموعة أتش أم أتش إن الشرق الأوسط يعتبر أحد أسرع الأسواق نموا في السياحة والفنادق في العالم، لافتاً إلى أن الفنادق الحلال ستواصل الفوز بحصة أكبر من السوق بالنظر إلى فرص الأعمال والطلب عليها، وبحلول 2030، يشكل المسلمون أكثر من ربع سكان العالم، إذ من المتوقع أن يرتفع عددهم من 1,6 مليار عام 2010 إلى 2,2 مليار عام 2030، ومن المنتظر أن يسعى 30% من هؤلاء السكان وراء الاختيارات الحلال., 

[ومن الجدير بالذكر أن مفهوم الضيافة الحلال يتجاوز مجرد تقديم وجبات خالية من لحم الخنزير أو المشروبات الكحولية، ليشمل منظومة متكاملة من الخدمات الملتزمة بالقيم الإسلامية. وهذا ما دفع العديد من الشركات العالمية إلى إعادة هيكلة عملياتها لتتناسب مع هذه المتطلبات المتنامية.] وأوضح أن "أتش أم أتش" تسعى للاستفادة من قطاع الحلال نظرا لنجاحها في دخوله مبكرا، حيث حصدت خبرة هائلة على مر السنوات من حيث العمليات وذكاء السوق على حد سواء في قطاع الفنادق الخالية من الكحول، لافتا إلى أن القطاع الحلال جزء من ثقافة الشركة وجوهر كيانها وليس مجرد قرار عمل., 

وأضاف أنه على خلاف الشركات الأخرى التي تهدف إلى الفوز بحصة من الكعكة عن طريق إقامة أسماء أو فنادق متفردة خالية من الكحول، كل الفنادق تحت إدارة "أتش أم أتش" حلال أيا كان مكان عملنا. [هذا النموذج المتكامل يضع الشركة في موقع ريادي في سوق الضيافة العالمية، خاصة مع تزايد الوعي بأهمية السياحة الحلال واتساع رقعة الطلب عليها. كما يعكس التزام الشركة بمعايير الجودة العالية والخدمات المتميزة التي تلبي توقعات جميع العملاء.] هدفنا الأول هو أن نوفر لعملائنا بيئة آمنة وصحية سواء كانوا من المسافرين من أجل العمل أو الترفيه.