#الشرقية_السعودية: 100 مليون ريال لبناء 20 شاليهاً 

المنطقة الشرقية الإعلان عن إنشاء أول صندوق سياحي مقفل بالمنطقة بـرأس مال 100 مليون ريال لبناء 20 شاليهاً وفنادق عالمية، خلال مؤتمر صحافي نظمته شركة خليج الدانة بحضور مدير عام الهيئة العامة للسياحة والآثار بالمنطقة الشرقية المهندس عبداللطيف البنيان وعدد من المسؤولين بالمنطقة ورجال الأعمال. [ويأتي هذا المشروع في إطار الرؤية الطموحة للمملكة 2030 لتنويع مصادر الدخل وتعزيز القطاع السياحي كأحد الركائز الأساسية للاقتصاد الوطني. كما يعد استثماراً نوعياً في البنية التحتية السياحية التي ستسهم في جذب الاستثمارات الخارجية وتوفير فرص عمل للمواطنين.]

وأوضح المهندس البنيان أن الهيئة تقوم بدعم مثل تلك المشاريع السياحية التي تسهم في جذب السياح, مبيناً أن الدعم الحكومي أسهم بشكل كبير في التنمية السياحية وعودة الكثير من المستثمرين الوطنيين في الخارج للاستثمار في السوق المحلية. [وأضاف أن هذه المشاريع تساهم في تعزيز التنمية المستدامة للمنطقة وتوفير تجارب سياحية فريدة تتناسب مع تطلعات الزوار المحليين والدوليين، خاصة مع توفر المقومات الطبيعية المتميزة في المنطقة الشرقية من شواطئ وسواحل خلابة.]

وبين أن هناك 17 منتجعاً سياحياً مرخصاً بالمنطقة الشرقية تم تصنيف البعض منها والبقية في قيد التصنيف بعد منح المستثمرين فرصة لتوفير مستلزمات التصنيف، موضحاً أن المنطقة بحاجة لأكثر من 30 منتجعاً سياحياً عطفاً على عدد السياح الذين يفضلون المنتجعات على الفنادق والشقق الفندقية خاصة خلال فترة الصيف. [وذكر أن المشاريع الجديدة ستواكب أحدث المعايير العالمية في مجال الضيافة والخدمات الترفيهية، مع الحفاظ على الهوية الثقافية والتراثية للمنطقة، مما سيرفع من تنافسية الوجهة السياحية على المستويين الإقليمي والدولي.]

وأكد مدير عام الهيئة العامة للسياحة والأثار بالشرقية، أن مشروع صندوق المستثمر سيعزز مكانة المنطقة كوجهة سياحية ومكمل لمسيرة التطور الذي تقوم بها الهيئة بالمنطقة والمعنية بتطوير وتنمية القطاع, مشيراً إلى أن متوسط النمو السنوي للقطاع السياحي خلال الثماني السنوات الماضية بلغ ما يقارب 7%، ويتوقع أن يصل إجمالي الإنفاق السياحي في المملكة لأكثر من 100 مليار ريال خلال السنوات الخمس المقبلة. [كما أكد على أهمية الشراكة بين القطاعين العام والخاص في دفع عجلة التنمية السياحية، معرباً عن تفاؤله بمستقبل واعد للسياحة في المنطقة الشرقية التي تمتلك مقومات طبيعية وتاريخية فريدة تؤهلها لتكون من أبرز الوجهات السياحية في المنطقة.]