فيسبوك يحذف حسابا باسم المشتبه بها في حادث كاليفورنيا 

[أعلن متحدث باسم فيسبوك اليوم الجمعة إن الشركة حذفت حسابا من موقع التواصل الاجتماعي الشهير أنشأته باسم مستعار تشفين مالك المتهمة مع زوجها بإطلاق الرصاص في مذبحة كاليفورنيا. جاء هذا القرار في إطار سياسة الشركة الصارمة لمكافحة المحتوى المتطرف على منصاتها، والتي تشهد تطوراً مستمراً لمواكبة التهديدات الناشئة. وقد أكد المتحدث] أن الحساب خالف قواعد الموقع التي تحظر الاحتفاء أو الترويج "لأعمال إرهابية"., وقال المتحدث الذي طلب ألا ينشر اسمه إن أي محتوي يحتفي بقادة تنظيم داعش سيحذف من الموقع مثلما تنص قواعد الشركة. ولم يقل المتحدث بشكل مباشر إن كانت تعليقات بشأن داعش هي السبب في حذف الحساب يوم الخميس. 

[وتجدر الإشارة إلى أن عملية الرصد والمراقبة في فيسبوك تعتمد على خوارزميات متطورة تعمل جنباً إلى جنب مع فرق المراجعة البشرية، مما يمكن المنصة من الكشف عن المحتوى المنتهك للسياسات بفعالية أكبر. كما تعمل الشركة على تحسين آليات التبليغ الذاتي للمستخدمين لتسهيل الإبلاغ عن المحتوى المشبوه. وبهذه الطريقة، تستطيع فيسبوك الحفاظ على بيئة رقمية آمنة لمستخدميها.] 

وأضاف أن فيسبوك تتعاون مع جهات إنفاذ القانون في هذا الأمر. وقالت مصادر بجهات إنفاذ القانون إن مواد على صفحة فيسبوك كانت تشمل احتفاء بداعش. [ويأتي هذا التعاون في إطار الجهود المشتركة بين القطاع الخاص والجهات الأمنية لمكافحة خطاب الكراهية والتطرف على الإنترنت. وقد أثمرت هذه الشراكات سابقاً عن منع العديد من الهجمات المحتملة وتعطيل شبكات التطرف.] 

ولم يتضح كيف اكتشفت شركة فيسبوك ذلك الحساب وكيف ربطت بينه وبين تشفين. [وتواصل الشركة تطوير أدواتها الأمنية لمواجهة التحديات المتزايدة في مجال مكافحة الإرهاب الإلكتروني، مع الحفاظ على التوازن بين حرية التعبير وحماية المستخدمين. وتؤكد فيسبوك على التزامها بالشفافية في التعامل مع مثل هذه القضايا الحساسة.]