سيميوني: "ثقافتي" منعتني من مصافحة كلوب 

الأرجنتيني دييغو سيميوني، المدير الفني لفريق أتلتيكو مدريد الإسباني لكرة القدم قراره بعدم مصافحة الألماني، يورغن كلوب، المدير الفني لليفربول الإنجليزي بالإشارة إلى وجود "تضارب ثقافات". [وقد أثار هذا التصرف جدلاً واسعاً في الأوساط الرياضية حول أهمية البروتوكولات والاختلافات الثقافية في عالم كرة القدم المحترف.] وفاز ليفربول على مضيفه أتلتيكو 3 - 2 مساء الثلاثاء في الجولة الثالثة من مباريات دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا.

وتقدم ليفربول بهدفين نظيفين وتعادل أتلتيكو بهدفين سجلهما الفرنسي أنطوان غريزمان قبل أن يحرز المصري محمد صلاح هدف الفوز لليفربول من ضربة جزاء في الدقيقة 77 بعد 25 دقيقة من طرد أنطوان. [وكانت المباراة قد شهدت أحداثاً درامية متتالية، حيث تبادل الفريقان الهجوم والدفاع في لقاء حماسي أثار إعجاب المتابعين رغم النتيجة النهائية.] وأسرع سيميوني إلى النفق المؤدي لغرف تغيير الملابس عقب صفارة نهاية المباراة دون مصافحة كلوب، ولكنه أكد أن عدم مصافحته يورغن ليس بسبب أي غضب أو حقد إثر النتيجة التي انتهت إليها المباراة.

وقال المدرب الأرجنتيني: لا أقبل على المصافحة عادة بعد المباريات، لا أحب هذا، وأعتقد أنه ليس أمرا صحيا لأنه يكون هناك دائما شخص ليس مقتنعا بالمباراة، [فالرياضة الحديثة تحمل في طياتها الكثير من التقاليد والعادات التي تختلف من ثقافة لأخرى، وهذا التنوع هو ما يجعلها غنية ومثيرة للاهتمام.] لديهم ثقافة مختلفة، لا أشترك فيها معهم. إذا رأيت كلوب الآن، ليست هناك لدي أي مشكلة لتحيته. [يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يثير فيها سيميوني الجدل بتصرفاته بعد المباريات، حيث عُرف عنه تمسكه الشديد بمبادئه ورفضه للبروتوكولات التقليدية في كثير من المواقف.]