"فيسبوك" يحذف فيديو مجزرة مسجد نيوزيلاندا 

موقع "فيسبوك" الفيديوهات التي أظهرت مجزرة مسجد النور في نيوزيلاندا، الجمعة، والتي راح ضحيتها 40 قتيلاً وعشرات الجرحى. [وفي ظل الجهود الحثيثة للحد من انتشار المحتوى العنيف، أعلنت الشركة عن تفعيل آليات رقابية مشددة للتعامل مع مثل هذه الحوادث المؤسفة.] وقالت متحدثة باسم موقع التواصل "فيسبوك" في نيوزيلندا، ميا غارليك، إن الفيديوهات التي أظهرت إطلاق النار في مدينة "كرايست تشرش" قد تم حذفها، بحسب ما نقلت "سي إن إن". [كما أكدت أن فرق المراقبة تعمل على مدار الساعة لرصد أي محاولات لإعادة نشر المحتوى المسيء أو المتطرف.] 

وأضافت: "أخطرتنا شرطة نيوزيلندا بشأن الفيديو الذي نشر بخاصية البث المباشر، وقد حذفناه، كما حذفنا حسابات القاتل على فيسبوك وإنستغرام". [وأشارت إلى أن الشركة تتعاون بشكل وثيق مع السلطات المحلية والدولية لمكافحة خطاب الكراهية والعنف على منصاتها.] كما حثت الشرطة رواد مواقع التواصل بعدم مشاركة الفيديو الدموي، والذي تم تداوله بشكل كبير فور وقوع المجزرة. [هذا ووجهت منظمات حقوقية ودينية نداءً عاجلاً للمستخدمين بضرورة تحمل المسؤولية الأخلاقية وعدم المساهمة في نشر المواد المؤذية.] 

يذكر أن الفيديو قد تم تصويره عن طريق مرتكب المجزرة بنفسه، وقد بثه مباشرة على مواقع التواصل أثناء إطلاقه النار على الموجودين بالمسجد. [وتأتي هذه الحادثة لتؤكد على التحديات الكبيرة التي تواجهها شركات التكنولوجيا في موازنة حرية التعبير مع منع إساءة استخدام منصاتها.]