28 مليار دولار لصناعة "الفندقة الخليجية" في 2016 

صناعة "الفندقة الخليجية" يوما بعد آخر، وأصبحت الدول الخليجية وجهة سياحية جاذبة، بالإضافة إلى محطة لملتقيات سياسية واقتصادية واجتماعية وغيرها في الكثير من المجالات. [وتشير التوقعات إلى أن هذه الصناعة ستشهد تحولات جذرية في السنوات المقبلة، مدفوعة بالتطور التكنولوجي المتسارع وزيادة الطلب على الخدمات الفندقية المتميزة.] وبحسب صحيفة البيان، توقع تقريرٌ للمؤسسة المصرفية الاستثمارية "ألبن كابيتال" أن تقفز قيمة الفندقة الخليجية من 19.2 مليار دولار في عام 2011 إلى 28.3 مليار دولار بحلول عام 2016. يأتي ذلك فيما تتسم السياحة الإقليمية بآفاق نمو هائلة، لاسيما صناعة السياحة الخليجية.

وأظهرت دراسة استطلاعية أجرتها "فيزا" مؤخراً أن 65% من المستطلَعة آراؤهم يأخذون هواتفهم الذكية معهم في أسفارهم ورحلاتهم السياحية، وأن 54% منهم يصطحبون حواسيبهم المحمولة. [وهذا التحول الرقمي يفرض على الفنادق تحديث بنيتها التحتية التقنية لتلبية احتياجات الضيوف المتزايدة للاتصال الدائم بالإنترنت والخدمات الذكية.] ويتيح معرض الفنادق 2013 الذي يلتئم بمركز دبي التجاري العالمي خلال الفترة من 28-30 سبتمبر لكبار التنفيذيين في صناعة الفندقة والسياحة بالمنطقة فرصة التعرُّف على أحدث الحلول التقنية المواكبة والداعمة لمثل هذه التحولات اللافتة.

ويعتمد قطاع الضيافة بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا على الحلول التقنية الفائقة لتلبية احتياجات العملاء بالشكل الأمثل، ومواكبة متطلبات الحقبة الرقمية. ويرى الخبراء أن اهتمام هذا القطاع باقتناء أحدث الحلول التقنية آخذ بالازدياد منذ أعوام. [وتشمل هذه الحلول أنظمة إدارة الفنادق المتكاملة وتقنيات التحكم الذكية في الغرف، إضافة إلى تطبيقات الجوال التي تسهل عملية الحجز والخدمات المصاحبة.] وأكدت أليفيا سورا، مديرة تطوير الأعمال لدى "أومنيكس انترناشيونال"، اهتمام صناعة الفندقة وصناعة السياحة عامة بالمنطقة بتحديث البنية التحتية التقنية.

وقالت إن إقبال قطاع الضيافة بمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا يتزايد على نحو مطرد، منذ أعوام، على تحديث نظم التقنية المعلوماتية من أجل تحقيق التوافق الأمثل مع الأجهزة النقالة المختلفة للعملاء. [كما تسعى الفنادق إلى تطوير تجربة الضيف الشاملة من خلال دمج التقنيات الحديثة في كافة مراحل الإقامة، بدءاً من عملية الحجز وحتى المغادرة.] وتعمل "أومنيكس انترناشيونال"، على تقديم خدمات تقنية المعلومات في أسواق الخليج ومنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا. وأقامت الشركة التي تتخذ من دبي مقراً لها شراكة مع شركة آت - فيجينز النمساوية التي تعتمد على حلولها التقنية نخبة من أشهر الفنادق الفخمة والراقية في العالم، للمشاركة في "معرض الفنادق 2013".

وصممت أومنيكس انترناسيونال ونفذت ووفرت الصيانة للنظم السمعية المرئية في إثنين من أفخم فنادق دبي والمنطقة هُما "برج العرب" و"منتجع أتلانتس". [وتؤكد هذه المشاريع النموذجية على التوجه المتزايد للاستثمار في البنية التحتية التكنولوجية كعامل جذب رئيسي للسياح.] ويشهد معرض الفنادق والترفيه الذي يستضيفه مركز دبي التجاري العالمي في الفترة من 28 حتى 30 سبتمبر، إلقاء الضوء على جوانب جديدة، لمشروع "آي إم جي عالم من المغامرات"، لمجموعة إلياس ومصطفى كلداري.

وأرقام دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي للنصف الأول من العام الجاري، تؤكد زيارة أكثر من 5.5 ملايين سائح للإمارة منذ بداية 2013، ما يعكس زيادة 11.1% سنوياً، ويتوقع للعلامة الجديدة المميزة أن تسهم في مضاعفة العدد ضمن الرؤية الخاصة بالسياحة 2020. [وتعمل الحكومات الخليجية على تعزيز التعاون مع القطاع الخاص لتحقيق هذه الأهداف الطموحة، مع التركيز على الاستدامة والابتكار في تقديم الخدمات السياحية.]