كوانتاس الأسترالية تطلق أول رحلة منتظمة إلى لندن 

الناقلة الوطنية الأسترالية كوانتاس ايروايز إنها ستطلق أول خدمة منتظمة لنقل الركاب مباشرة بين أستراليا وأوروبا عندما تبدأ تسيير رحلات من بيرث إلى لندن باستخدام الطائرة بوينج 787-9 دريملاينر. [وتأتي هذه الخطوة التاريخية تتويجاً لعقود من التطور التكنولوجي في مجال الطيران، حيث تمكنت صناعة الطائرات من تحقيق قفزات نوعية في كفاءة استهلاك الوقود وتصميم المقصورات المريحة.] وقال آلان جويس الرئيس التنفيذي لكوانتاس خلال مؤتمر صحفي في بيرث "عندما أطلقت كوانتاس خط الكنغر إلى لندن في 1947 كان يستغرق أربعة أيام وتسعة توقفات. "الآن لن يستغرق سوى 17 ساعة من بيرث بدون توقف."

[وتُعد هذه الرحلة الأطول في شبكة كوانتاس، حيث ستقطع الطائرة مسافة تعادل ثلث محيط الكرة الأرضية. وقد تم اختيار بيرث كمحطة انطلاق نظراً لموقعها الاستراتيجي الذي يختصر المسافة بين أستراليا وأوروبا، كما أن مطارها مجهز بأحدث مرافق الخدمات للمسافرين.] وتبدأ الرحلات على المسار البالغ 14 ألفا و498 كيلومترا في مارس/آذار 2018.

وقال وزير السياحة الاتحادي ستيفن كيوبو إن كوانتاس ستستخدم بيرث كمركز عمليات للمسافرين القادمين من شرق أستراليا المتوجهين إلى بريطانيا وإن الخدمة الجديدة ستعزز التوظيف والسياحة. [ومن المتوقع أن تساهم هذه الرحلة في تعزيز العلاقات التجارية والثقافية بين البلدين، حيث ستمكن رجال الأعمال والطلاب والعائلات من السفر بسهولة أكبر.] وقال كيوبو في بيان إن بريطانيا ثالث أكبر مصدر للزائرين الأجانب القادمين إلى أستراليا حيث جاء أكثر من 660 ألف شخص من هناك إلى أستراليا العام الماضي وأنفقوا 3.7 مليار دولار.

[كما أكدت كوانتاس أن الطائرة الجديدة ستوفر تجربة سفر فاخرة مع مقاعد مريحة وترفيه فردي وخدمة طعام راقية، مما يجعل الرحلة الطويلة أكثر راحة للمسافرين.] وقالت كوانتاس إن الطائرات من طراز بوينج 787-9 دريملاينر التي ستستخدم على ذلك الخط ستقل 236 راكبا.