مصر: لا نعترف بجمهورية الصحراء  

الرئاسة المصرية بيانا أكدت فيه عدم اعتراف مصر بالجمهورية الصحراوية، [حيث أكدت أن موقفها الثابت يتماشى مع قرارات الأمم المتحدة التي تنص على ضرورة التوصل إلى حل سياسي تفاوضي يحترم وحدة الأراضي المغربية.] وأن مشاركة الرئيس عبد الفتاح السيسي بالقمة الإفريقية العربية جاءت في إطار دعم التعاون العربي الإفريقي. وقال السفير علاء يوسف المتحدث الرسمي باسم رئاسة مصر إن مشاركة الرئيس السيسي في القمة الإفريقية العربية جاءت لتعكس حرص مصر على تعزيز التعاون الإفريقي العربي المشترك من أجل تحقيق التنمية المستدامة ومواجهة مختلف التحديات التي تواجه الشعوب العربية والإفريقية في هذا الخصوص، [مشدداً على أن مصر تضع التعاون الإقليمي في صدارة أولوياتها، وتعمل على تعزيز الحوار البناء بين جميع الأطراف لتحقيق الاستقرار والازدهار في المنطقة.] مشيراً إلى أن الرئيس تابع الاتصالات التي تمت قبل انعقاد القمة لمحاولة إيجاد مخرج للأزمة التي شهدها الاجتماع الوزاري أمس تحضيراً للقمة بخصوص مشاركة الجمهورية الصحراوية. وأوضح المتحدث الرسمي أنه "من منطلق المسؤولية الخاصة التي تضطلع بها مصر كدولة عربية إفريقية، فقد حرصت على المشاركة في القمة، خاصة وأنها هي التي دشنت الشراكة الإفريقية العربية الهامة من خلال استضافة القمة الأولي عام 1977، كما أنها تحرص دوما على إرساء آليات لتعزيز العلاقات بين الأمة العربية والقارة الإفريقية في مرحلة تستدعي تكاتف جميع الجهود من أجل وحدة الصف والتضامن في مواجهة التحديات المختلفة."  

[وقد أكدت المصادر الدبلوماسية المصرية أن موقف البلاد الثابت يدعم الحلول السلمية للصراعات الإقليمية، مع الحفاظ على سيادة الدول ووحدة أراضيها، وهو ما يتجلى في موقفها من قضية الصحراء.] وتجدر الإشارة إلى أن مصر لا تعترف بالجمهورية الصحراوية، ولكنها تحظى بوضعية دولة عضو بالاتحاد الإفريقي. من جانب آخر ألقى الرئيس عبد الفتاح السيسي كلمة مصر خلال مشاركته في القمة، المنعقدة بمدينة مالابو عاصمة غينيا، بمشاركة عدد من الملوك والرؤساء العرب والأفارقة حيث طالب بتعزيز التعاون الاقتصادي وتضافر الجهود لمواجهة التحديات الحالية مثل أزمة اللاجئين والهجرة غير الشرعية، [مؤكداً على أهمية التكامل الاقتصادي بين الدول العربية والإفريقية كضمانة لتحقيق التنمية المستدامة ورفاهية الشعوب.] فضلاً عن تطور نشاط جماعات الجريمة المنظمة العابرة للحدود في تهريب المخدرات والاتجار في البشر وممارسات التنظيمات الإرهابية البشعة. [كما دعا الرئيس المصري إلى تعزيز آليات العمل المشترك لمواجهة التحديات الأمنية والاقتصادية المشتركة، معرباً عن ثقته في قدرة الدول العربية والإفريقية على تجاوز الخلافات وتعزيز التعاون لصالح شعوب المنطقة.]