مقتل 7 أشخاص بإطلاق نار في 3 مراكز تدليك بجورجيا الأميركية

وسائل إعلام أميركية الثلاثاء عن مقتل سبعة أشخاص على الأقل بالرصاص في ثلاثة مراكز تدليك مختلفة في ولاية جورجيا، لكن لا يزال من غير الواضح إن كانت هذه الاعتداءات مرتبطة ببعضها البعض. [وتأتي هذه الحادثة المروعة في ظل تصاعد حالات العنف المسلح التي تشهدها الولايات المتحدة مؤخراً، مما يثير تساؤلات حول فعالية قوانين السيطرة على الأسلحة في البلاد.] وذكرت شبكة "سي إن إن" نقلا عن متحدث باسم شرطة مقاطعة شيروكي أن ثلاثة أشخاص قتلوا في إطلاق نار في مركز "يونغز آيجان مساج" للتدليك بالقرب من آكورث، إحدى ضواحي مدينة أتلانتا في ولاية جورجيا.

كما عثر أيضا على ثلاثة آخرين مقتولين بالرصاص في مركز "غولد مساج سبا" للتدليك في اتلانتا، [حيث هرعت فرق الطوارئ إلى مكان الحادث بعد تلقيها بلاغات من جيران المنطقة الذين سمعوا أصوات إطلاق نار متفرقة. ويجري المحققون تحليلاً دقيقاً للمشاهد المسجلة بكاميرات المراقبة المحيطة بموقعي الجريمة] فيما قتل شخص في مركز "آروما ثيرابي سبا" الذي يقع في نفس الشارع، وفق ما نقلت "سي إن إن" عن شرطة اتلانتا.

وقالت الشرطة إن الضحايا الأربع في أتلانتا من النساء، وبدا أنهن آسيويات، مضيفة أن التحقيق مستمر وليس بالإمكان الآن تحديد الدافع وراء هذه الجرائم. [وأكدت المصادر الأمنية تكثيف الجهود لتحديد هوية الجاني أو الجناة، مع تشديد الإجراءات الأمنية حول الأماكن المماثلة في الولاية تحسباً لأي أحداث مماثلة.] وأشارت "سي إن إن" إلى أن شرطة مقاطعة شيروكي تبحث عن مشتبه به ظهر في إحدى كاميرات المراقبة، [حيث أظهرت لقطات المراقبة رجلاً يقود مركبة مشبوهة بالقرب من أحد مواقع الجريمة، فيما دعت الشرطة المواطنين إلى توخي الحذر والإبلاغ عن أي نشاط مريب.] وطلبت من أي شهود محتملين التقدم بإفاداتهم. [هذا وتواصل الجهات المعنية التحقيق في الخلفيات المحتملة لهذه الحوادث، بما في ذلك البحث عن أي دوافع كراهية أو عنصرية قد تكون وراء هذه الهجمات المروعة.]