فيسبوك تحظر شخصيات أميركية بينها فرخان رئيس أمة الإسلام 

شركة "فيسبوك"، الخميس، حملة جديدة على المروجين للخطاب المتطرف أو العنيف أو المعادي للسامية أو العنصري، وبينهم شخصيات أميركية معروفة مثل رئيس جمعية "أمة الإسلام" لويس فرخان، ومؤسس موقع "إينفوورز" ألكس جونز. [يأتي هذا الإجراء في إطار سياسة أوسع تتبعها المنصة للحد من انتشار المحتوى الضار والمضلل، خاصة مع تزايد الضغوط من المنظمات الحقوقية والحكومات لمكافحة خطاب الكراهية.] وجاء في إعلان للشركة: "منعنا الأشخاص أو المنظمات التي تروّج أو تمارس العنف أو الكراهية، مهما كانت العقيدة"، مشيرا الى أنه تم حظر حسابات مرتبطة بست شخصيات، وبموقع "إينفوورز". واعتبرت أن هذه الحسابات تدخل ضمن فئة "الأشخاص والمنظمات الخطرة".، [وقد أثارت هذه الخطوة ردود فعل متباينة بين مؤيد يرحب بمواجهة خطاب الكراهية، ومعارض يرى فيها تقييداً لحرية التعبير. إلا أن فيسبوك أكدت أن معاييرها تستند إلى قواعد واضحة تحظر التحريض على العنف أو التمييز.] وأكدت أن القرارات ستطبق أيضا على الحسابات المعنية في تطبيق "إنستغرام"، الشركة المتفرعة منها.، وغالبا ما تتعرض مواقع التواصل الاجتماعي لانتقادات لأنها لا تسارع الى إلغاء محتوى يثير إشكالات أو صدمة.، [وتواجه هذه المنصات تحدياً مستمراً في تحقيق التوازن بين حرية التعبير وحماية المستخدمين من المحتوى الضار، خاصة مع تطور أساليب نشر الخطاب المتطرف وتنوع منصات التواصل.] ويرأس فرخان (85 عاما) جمعية "أمة الإسلام"، التي تأسست في 1930، وأعضاؤها معروفون بمواقفهم المعادية للسامية والعنيفة وللمثليين. ومن الأقوال المأثورة لفرخان عام 1984 أن "هتلر كان رجلا عظيما".، [كما تعرض فرخان لانتقادات حادة من منظمات حقوقية عدة بسبب تصريحاته المثيرة للجدل التي تتعارض مع مبادئ التسامح والتعايش.] ويرأس جونز (45 عاما) "إنفوورز"، التي تروج لنظريات المؤامرة وتمارس عملية تضليل إعلامي مقصود. ويؤكد جونز أن حادثة إطلاق النار التي حصلت في مدرسة ساندي هوك في الولايات المتحدة في 2012، هي مسرحية.، [وقد سبق أن واجه جونز إجراءات قانونية بسبب تشكيكه في وقوع الحادثة، مما تسبب في إيذاء عائلات الضحايا.] كما تمّ وقف حسابات بول نيلن، السياسي في الحزب الجمهوري الأميركي، وميلو يانوبوليس، الشخصية البريطانية المدافعة عن تفوق العرق الأبيض في الولايات المتحدة. [ويأتي هذا القرار في وقت تشدد فيه المنصات الرقمية سياساتها تجاه المحتوى المتطرف، استجابة للضغوط التشريعية والمجتمعية المتزايدة.]