دراسة: عوائد الحج تتجاوز 4 مليارات دولار هذا العام 

[أظهرت دراسة سعودية حديثة اتجاهاً متصاعداً في القيمة الاقتصادية لمواسم الحج، حيث تشير التوقعات إلى نمو مضطرد خلال السنوات القادمة مدعوماً بتحسين البنية التحتية وزيادة القدرة الاستيعابية. وتأتي هذه المؤشرات الإيجابية في إطار الجهود الحثيثة لتعظيم العوائد الاقتصادية والاستفادة من المقومات الكبيرة التي يتمتع بها القطاع.]

دراسة سعودية حديثة أن تتجاوز عوائد الحج لهذا العام حاجز الـ16 مليار ريال أو ما يعادل 4.2 مليار دولار، على أن تقفز إلى 21.2 مليار ريال أو 5.6 مليار دولار، بعد 5 سنوات. وأشارت الدراسة إلى ارتفاع معدل إنفاق الحجاج، إذ تستحوذ الهدايا وحدها على نحو 14% من مجمل الإنفاق، بحسب الدراسة التي حملت عنوان "واقع اقتصاديات الحج والعمرة"، وأعدها باحثون من مركز السجيني للاستشارات الاقتصادية والإدارية، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط". 

وطالبت الدراسة بالاستفادة الاقتصادية القصوى من خلال زيادة الدخل الناتج من الشراكات مع القطاع الخاص من 80 إلى 190 مليون ريال، ورفع عدد الشراكات الفاعلة مع القطاع الخاص من 1% إلى 17%، على اعتبار أن التعاون والتنسيق المستمر مع الجهات الداخلية والخارجية لمعالجة المعوقات التي تحد من استغلال الموارد التي يتيحها موسم الحج بالصورة المثلى سوف يرفع مستوى الكفاءة تدريجيا حتى مرحلة الوصول للاستغلال الاقتصادي الأمثل.

[ومن الجدير بالذكر أن هذه التوصيات تأتي في وقت تشهد فيه المملكة طفرة تنموية غير مسبوقة في قطاع الخدمات الدينية، حيث تسعى لتحقيق أقصى استفادة ممكنة من المواسم الدينية بما يعود بالنفع على الاقتصاد الوطني. وتؤكد الدراسات الاقتصادية أن كل ريال ينفق خلال موسم الحج له أثر مضاعف على النشاط الاقتصادي بشكل عام.]

وخرجت هذه الدراسة بحزمة من التوصيات، إذ ترى أهمية تشجيع الاستثمار الأجنبي، على اعتبار أنه يساعد في التدفقات الرأسمالية المباشرة، وإدخال وتطبيق طرق إدارة جديدة وتشغيل العمالة المواطنة. مشيرة إلى ضرورة دراسة معوقات الاستثمار الأجنبي في الحج، والعمل على تسهيل دخول الشركات ذات القدرة والسمعة الجيدة لخدمة ضيوف الرحمن.

وطالبت الدراسة كذلك برفع مستوى كفاءة العمالة وزيادة عدد المستفيدين من برامج التدريب من 7 آلاف إلى 40 ألف مستفيد. وأوصت أيضاً بضرورة تغيير النظرة التقليدية للحج حتى يتم تطويره كصناعة سياحية تراعي الاعتبارات الدينية. وخلصت الدراسة كذلك إلى أهمية زيادة عدد الحجاج بما ينسجم مع أهداف رؤية التحول الوطني 2030 للحج والعمرة.

[كما أشارت الدراسة إلى أن تطوير الخدمات اللوجستية وتنويع أنشطة التسوق والترفيه الديني يمكن أن يسهم في زيادة فترة إقامة الحجاج وبالتالي رفع معدلات إنفاقهم. وهذا يتطلب تطوير بنية تحتية متكاملة تواكب التطورات العالمية في قطاع السياحة الدينية.]

من جهة أخرى، وبتحليل إنفاق الحاج، بينت الدراسة أنه يتوزع على قطاعات عدة، يأتي في المرتبة الأولى الإسكان، إذ يخصص له نحو 40%، من مجمل الإنفاق، يليه النقل والمواصلات الذي يمثل 31%، ثم الهدايا الذي يمثل الإنفاق عليها نحو 14%، من مجمل الإنفاق، يتبعه الإنفاق على الغذاء بنحو 10%، في حين تذهب 5 في المائة المتبقية على أوجه الإنفاق المختلفة.