مصر تستقبل 786 ألف سائح ديسمبر الماضي 

إجمالي السائحين القادمين لمصر من دول العالم خلال ديسمبر 2014، إلى 786.1 ألف سائح، مقارنة بـ677.7 ألف سائح خلال ديسمبر 2013، بزيادة 15.3%، وفقاً للجهاز المركزي المصري للتعبئة العامة والإحصاء. [وتعتبر هذه الأرقام مؤشراً إيجابياً على تحسن القطاع السياحي المصري بعد فترة من التراجع، مما يعكس ثقة السائحين في الاستقرار الأمني الذي تشهده البلاد.] وأوضح التقرير الصادر عن الجهاز المركزي أن "أوروبا الشرقية" كانت أكثر المناطق إيفاداً للسائحين بنسبة 39.1%، تلتها "أوروبا الغربية" بنسبة 34%، ثم "الشرق الأوسط" بنسبة 14.9%، بحسب صحيفة "البيان" الإماراتية. [ويأتي هذا التوزيع الجغرافي متوافقاً مع الاتجاهات السياحية السابقة، حيث تظل الأسواق الأوروبية التقليدية العمود الفقري للسياحة الوافدة إلى مصر.] كما كشف الجهاز عن ارتفاع أعداد السائحين العرب إلى 141.1 ألف سائح مقارنة بـ100.8 ألف سائح خلال ديسمبر 2013، بنسبة زيادة قدرها 39.9%. [وهذه الزيادة الكبيرة في أعداد السياح العرب تعزى جزئياً إلى تحسن العلاقات الإقليمية وزيادة رحلات الطيران المباشر بين مصر والدول العربية.]