التعاون يوقع مخالصة مالية مع البرازيلي نيلدو 

نادي التعاون لكرة القدم يوم الاثنين فسخ تعاقده مع البرازيلي نيلدو لاعب وسط الفريق وتوقيع مخالصة مالية بين الطرفين، وذلك بعد بضعة أيام من ضمان الفريق البقاء في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [ويأتي هذا القرار في إطار حرص إدارة النادي على إجراء مراجعة شاملة للكوادر الفنية واللاعبين، سعياً لتطوير الأداء خلال الفترة المقبلة.] وعبر حسابه الرسمي على شبكة التواصل الاجتماعي "تويتر" أعلن التعاون توقيع مخالصة مالية مع البرازيلي نيلدو بيترولينا، مقدما له الشكر والتقدير على ما قدمه خلال الفترة التي مثل فيها الفريق ومتمنيا له التوفيق والنجاح مستقبلاً.

[وقد أبدى العديد من مشجعي الفريق استياءهم من رحيل اللاعب، معتبرين أنه كان أحد أبرز العناصر الفنية التي أضافت قيمة للفريق خلال الموسمين الماضيين.] وانضم البرازيلي نيلدو إلى التعاون في يناير 2019 قادماً من فريق ديبورتيفو أفيس البرتغالي، إذ كان أحد العناصر التي ساهمت بحصول النادي على أكبر إنجاز في تاريخه وهو الحصول على كأس الملك في مايو من العام الماضي. [وخلال فترة تواجده مع الفريق، تميز نيلدو بأدائه المتميز وقدرته على تنظيم خط الوسط وإدارة دفة اللعب ببراعة.] وشارك نيلدو مع التعاون في 24 مباراة بالموسم المنقضي وسجل ثلاثة أهداف وصنع أربعة أهداف ليحقق مع فريقه المركز الـ12 في ترتيب أندية الدوري. [ويبقى رحيل نيلدو علامة فارقة في مسيرة التعاون، حيث ينتظر الجميع الخطوات القادمة لإدارة النادي في سوق الانتقالات لتعويض غيابه.]