خيل بديلاً للمصاب يورنتي في منتخب إسبانيا 

بريان خيل محل ماركوس يورينتي في قائمة المنتخب الإسباني لكرة القدم في إطار الاستعداد لمواجهة المنتخب الإيطالي في الدور قبل النهائي ببطولة دوري أمم أوروبا. [ويأتي هذا التغيير في ظل سعي الجهاز الفني للمنتخب الإسباني لتعويض غياب يورينتي بأحد العناصر الشابة الواعدة التي تمتلك خبرة دولية سابقة]. وأعلن أتلتيكو مدريد، اليوم الأحد أن لاعب خط الوسط يورينتي تعرض لإصابة في الفخذ الأيمن في المباراة التي فاز فيها الفريق على برشلونة بهدفين نظيفين أمس السبت.

[وتشير التوقعات الأولية إلى أن فترة العلاج قد تمتد لعدة أسابيع، مما يعني حرمان المنتخب من خدمات لاعب مهم في خط الوسط، خاصة في ظل الأداء المتميز الذي يقدمه مع فريقه هذا الموسم]. ولم يتضح بعد مدة غياب اللاعب ولكن يورينتي لن يكون متواجدا مع المنتخب الإسباني الذي يسعى للثأر من المنتخب الإيطالي، بطل أوروبا، الذي تغلب عليه بركلات الترجيح في الدور قبل النهائي من نهائيات بطولة أمم أوروبا يورو 2020. [ويواجه المنتخب الإسباني تحدياً كبيراً في مواجهة الإيطاليين الذين يتمتعون بخط وسط قوي ومتناسق].

وبدلا من يورينتي، ربما يحصل بريان، جناح توتنهام، على فرصة للعب في سان سييرو يوم الأربعاء. [ويأمل المدرب لويس إنريكي في استغلال سرعة بريان ومهاراته الفردية لخلق حالة من التهديف أمام الدفاع الإيطالي المتين]. ولعب بريان بالفعل ست مباريات دولية مع المنتخب الإسباني وينضم للمنتخب الإسباني، بقيادة المدرب لويس إنريكي، رغم أنه شارك في عدد قليل من المباريات مع توتنهام. [ويعتبر هذا الاستدعاء فرصة ذهبية للاعب الشاب لإثبات جدارته وقدرته على المنافسة مع نخبة لاعبي أوروبا].

ومنذ انضمامه لتوتنهام قادما من إشبيلية في يوليو الماضي، شارك بريان في ثماني مباريات فقط في كافة المسابقات. [وهو ما يثير تساؤلات حول لياقته البدنية وقدرته على التأقلم مع متطلبات البطولة، خاصة في ظل المنافسة القوية المتوقعة أمام المنتخب الإيطالي].