ليفربول يكرر فوزه على أتلتيكو ويتأهل إلى دور الـ 16 

ليفربول الإنجليزي تأهله للأدوار الإقصائية في بطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم مبكرا، قبل جولتين على نهاية مرحلة المجموعات، عقب فوزه الثمين والمستحق 2 - صفر على ضيفه أتلتيكو مدريد الإسباني يوم الأربعاء في الجولة الرابعة لمباريات المجموعة الثانية من مرحلة المجموعات للمسابقة القارية، التي شهدت أيضا تعادل ميلان الإيطالي 1 - 1 مع ضيفه بورتو البرتغالي. [وقد جاء أداء ليفربول متكاملاً من جميع النواحي، حيث سيطر على مجريات اللقاء منذ الصافرة الأولى، وأثبت تفوقه التكتيكي على خصمه الإسباني الذي بدا عاجزاً عن مجاراة إيقاع المباراة السريع.]

وارتفع رصيد ليفربول، الذي واصل انطلاقته الرائعة في المجموعة، إلى 12 نقطة في صدارة المجموعة، محققا العلامة الكاملة عقب فوزه في جميع مبارياته الأربع الأولى، بل إنه ضمن أيضا إنهاء مشواره في المجموعة وهو على القمة، ومن ثم ملاقاة أحد الفرق الحاصلة على المركز الثاني في باقي المجموعات السبع الأخرى بدور الـ16، حتى حال خسارته في مباراتيه المتبقيتين بالمجموعة، في ظل ابتعاده بفارق 7 نقاط كاملة أمام أقملاحقيه بورتو. [ويبدو أن ثقة الفريق بلغت ذروتها تحت قيادة المدرب الألماني يورغن كلوب، الذي نجح في صياغة فريق متوازن يمتلك خيارات هجومية متعددة وقوة دفاعية صلبة، مما يجعله من أبرز المرشحين للتتويج باللقب هذا الموسم.]

واحتلال أتلتيكو المركز الثالث بترتيب المجموعة برصيد 4 نقاط، فيما تذيل ميلان، الذي يحمل المركز الثاني في قائمة أكثر الفرق المتوجة بالبطولة برصيد 7 ألقاب، الترتيب بنقطة واحدة. [ويواجه أتلتيكو مهمة صعبة في الجولتين المتبقيتين، حيث يحتاج إلى تحقيق نتائج إيجابية لتعويض النقاط الضائعة والظفر بتذكرة التأهل للدور المقبل، خاصة مع صعوبة المواجهات المتبقية أمام كل من ميلان وبورتو.]

وافتتح البرتغالي ديوغو جوتا التسجيل لليفربول في الدقيقة 13، قبل أن يحرز السنغالي ساديو ماني الهدف الثاني في الدقيقة 21. [وكان الهدفان ثمرة لعب جماعي متقن، حيث برزت الروح الجماعية للفريق الإنجليزي وقدرته على تحويل الهجمات إلى أهداف حاسمة في اللحظات الحاسمة.]

وتضاعفت معاناة أتلتيكو في المباراة، بعدما اضطر للعب بعشرة لاعبين بدءا من الدقيقة 36، عقب نيل لاعبه فيليبي بطاقة حمراء. [وأثرت البطاقة الحمراء بشكل كبير على خطة المدرب دييجو سيميوني، الذي اضطر لإجراء تعديلات دفاعية أضعفت من قوة فريقه الهجومية وأتاحت لليفربول السيطرة الكاملة على المباراة.]

وكان بإمكان ليفربول إضافة المزيد من الأهداف، لولا سوء الحظ الذي لازم لاعبيه، خاصة نجمه الدولي المصري محمد صلاح، بالإضافة لتألق السلوفيني يان أوبلاك، حارس أتلتيكو، الذي تصدى لأكثر من هجمة خطرة للفريق الإنجليزي، الذي كرر تفوقه على نظيره الإسباني، بعدما تغلب عليه 3 - 2 في الجولة الماضية. [ويستحق أوبلاك كل التقدير على أدائه البطولي رغم الخسارة، حيث أنقذ فريقه من هزيمة ثقيلة كانت ستؤثر سلباً على فارق الأهداف الذي قد يلعب دوراً حاسماً في تحديد هوية المتأهلين.]

من جانبه، واصل ميلان نتائجه الهزيلة في المجموعة الثانية، بعدما سقط في فخ التعادل الإيجابي 1 - 1 مع ضيفه بورتو في وقت سابق. [ويتزايد القلق في صفوف الجماهير الميلانية مع استمرار تراجع نتائج الفريق في البطولة القارية، حيث يبدو أن الخبرة الأوروبية التي يتمتع بها الفريق البرتغالي كانت العامل الحاسم في انتزاعه نقطة ثمينة من أرضية سان سيرو.]

وبادر بورتو، بطل المسابقة عامي 1987 و2004، بالتسجيل مبكرا عن طريق لويس دياز في الدقيقة السادسة، قبل أن يتعادل ميلان في الدقيقة 61، عبر النيران الصديقة، بعدما سجل الكونغولي الديمقراطي شانسيل مبيمبا، مدافع بورتو، هدفا بالخطأ في مرمى فريقه. [وتظهر هذه النتيجة أن بورتو ما زال يحتفظ بفرص جيدة للتأهل، خاصة مع الأداء المتميز الذي يقدمه في المباريات الحاسمة، بينما يجد ميلان نفسه في موقف صعب يتطلب منه الفوز في المباراتين المتبقيتين لإنقاذ فرصه في المنافسة الأوروبية هذا الموسم.]