أميركا تقبل 45 ألف لاجئ في 2018 

[يشكّل هذا القرار انخفاضاً ملحوظاً مقارنة بالسنوات السابقة، حيث استقبلت الولايات المتحدة ما يقارب 85 ألف لاجئ في العام 2016. ويعكس هذا التغيير السياسة الجديدة للإدارة الحالية التي تهدف إلى تشديد إجراءات الهجرة وتقليل أعداد القادمين الجدد.]

إدارة الرئيس الأميركي دونالد #ترمب استيعاب ما لا يزيد عن 45 ألف لاجئ في السنة المالية 2018., وفي تقرير إلى #الكونغرس، اقترحت الإدارة الأميركية استيعاب بحد أقصى 19 ألف لاجئ من #إفريقيا و5 آلاف لاجئ من شرق آسيا وألفين من أوروبا وآسيا الوسطى وألف وخمسمائة من أميركا اللاتينية ومنطقة الكاريبي., [وتأتي هذه الأرقام متوافقة مع التوجهات العامة للحكومة الأميركية التي تفضل التركيز على إعادة توطين النازحين قرب مناطق النزاع بدلاً من استقبالهم داخل الأراضي الأميركية. كما تبرر الإدارة هذه الخطوة بضرورة تعزيز الأمن القومي ومراجعة إجراءات الفحص الأمني للوافدين.]

[من الجدير بالذكر أن هذه الحصص تخضع للمراجعة الدورية وقد تتغير بناءً على التطورات الإقليمية والدولية. فالتغيرات السياسية والأمنية في مناطق النزاع قد تدفع الإدارة إلى تعديل أعداد اللاجئين المقبولين من كل منطقة.] كما اقترحت أيضا استيعاب 17.5 ألف لاجئ من الشرق الأوسط وجنوب آسيا. [وتواجه هذه القرارات انتقادات من منظمات حقوق الإنسان التي تعتبرها غير كافية لمواجهة أزمة اللاجئين العالمية، خاصة مع استمرار النزاعات في سوريا واليمن وميانمار. كما يرى البعض أن هذه الأعداد لا تتناسب مع القدرات الاقتصادية والبشرية للولايات المتحدة كإحدى أكبر دول العالم.]