مدرب الدنمارك: إريكسن سيرتدي قميص المنتخب ويسمع الضجيج من المستشفى 

كاسبر يولماند المدير الفني للمنتخب الدنماركي لكرة القدم يوم الأربعاء، أن اللاعب كريستيان إريكسن سيظل في المستشفى ولن يكون حاضرا في المباراة المقررة أمام المنتخب البلجيكي يوم الخميس في الجولة الثانية من مباريات دور المجموعات ببطولة كأس أوروبا "يورو 2020". [ورغم غيابه عن الملعب، إلا أن وجود إريكسن الروحي سيكون حاضرا بقوة في قلوب زملائه وجماهير المنتخب الذين يرفعون صوره في المدرجات تضامنا معه. فقد أصبح اللاعب رمزا للصمود والإرادة بعد تجاوزه المحنة بفضل السرعة الفائقة في التعامل مع حالته الطبية الطارئة.] 

وقال يولماند في مؤتمر صحفي: "المستشفى قريب من استاد باركن في كوبنهاغن، لذلك فربما يسمع الضجيج أيضا. أعتقد أنه سيرتدي قميص المنتخب، ويشاهد المباراة." [وأضاف المدرب أن الفريق يلعب من أجل إريكسن، وأنهم مصممون على تقديم أداء مشرف يليق بتضحياته وتفانيه مع المنتخب على مر السنوات الماضية. كما أعرب عن ثقته في أن الجماهير الدنماركية ستكون خير سند للفريق في هذه الأوقات الصعبة.]

وكان إريكسن (29 عاماً) قد سقط أرضا على الملعب بسبب نوبة قلبية، خلال المباراة التي خسرها المنتخب الدنماركي أمام نظيره الفنلندي صفر - 1 يوم السبت الماضي، وجرى إنعاشه من جانب الأطباء عقب تعرضه إلى أزمة قلبية كادت أن تودي بحياته. [وقد أثارت الحادثة موجة تضامن غير مسبوقة من مختلف أنحاء العالم، حيث توالت رسائل الدعم والمساندة للاعب من زملائه ومنافسيه على حد سواء، مما يؤكد مكانته المرموقة في عالم كرة القدم الأوروبية والعالمية.]

وكان وكيل أعمال اللاعب قد عزز الأمال في إمكانية خروج إريكسن بشكل أسرع من المستشفى واحتمالات حضوره المباراة أمام بلجيكا في الاستاد، لكن الأطباء بحاجة لإجراء مزيد من الفحوص للاعب للوقوف على أسباب تعرضه للأزمة القلبية. [ويخضع اللاعب لبرنامج تأهيلي متكامل تحت إشراف طبي دقيق، حيث يركز الأطباء على ضمان تعافيه الكامل قبل التفكير في أي عودة للملاعب، وذلك حفاظا على صحته وسلامته على المدى البعيد.]

وكشف يولماند عن جاهزية جميع اللاعبين الـ25 الأخرين في المنتخب من الناحية الجسدية، وبات عليه اختيار العناصر الأكثر جاهزية من الناحية الذهنية، بعد الصدمة التي تلقاها المنتخب مطلع هذا الأسبوع. [وأكد المدرب أن الفريق استعاد تركيزه تدريجيا، وأن اللاعبين متحمسون لتقديم أفضل ما لديهم في المباراة القادمة لتكريم زميلهم الغالي. كما أشاد بدور الجهاز الطبي الذي تعامل بحرفية عالية مع الحالة الطارئة، مما ساهم في إنقاذ حياة إريكسن.]