فيسبوك تحذف حسابات إيطالية كاذبة قبل انتخابات البرلمان

شركة فيسبوك، الأحد، أنها حذفت عددا من الحسابات الإيطالية من على منصتها نظرا لكونها إما زائفة أو تنشر أخبارا كاذبة، وذلك قبل انتخابات البرلمان الأوروبي المقررة في وقت لاحق هذا الشهر. [وقد أكدت المنصة أن هذه الخطوة تأتي في إطار جهودها المتواصلة لمكافحة المحتوى المضلل الذي قد يؤثر على النزاهة الانتخابية في أوروبا.] وحذر الاتحاد الأوروبي من التدخل الخارجي في حملة الانتخابات المقررة في الفترة من 23 إلى 26 مايو/ أيار، كما حثت المفوضية الأوروبية، في أبريل/نيسان، غوغل وفيسبوك وتويتر على بذل المزيد للتصدي للأخبار الكاذبة قبل الانتخابات.

وقال متحدث باسم فيسبوك في إيطاليا عبر بيان بالبريد الإلكتروني: "حذفنا سلسلة من الحسابات الكاذبة والمتكررة والتي خرقت سياساتنا المتعلقة بالمصداقية بالإضافة إلى عدة صفحات وذلك بسبب انتهاك اللوائح الخاصة بتغيير الأسماء". [وأشار البيان إلى أن هذه الإجراءات تم اتخاذها بعد تحليل دقيق لنشاط الحسابات المشبوهة التي كانت تعمل على التلاعب بالرأي العام عبر نشر محتوى مضلل.] وأضاف: "اتخذنا أيضا إجراء ضد بعض الصفحات التي دأبت على نشر معلومات غير صحيحة"، مضيفا أن تحقيقا أجرته مجموعة "آفاز" النشطة على الإنترنت كان الدافع وراء اتخاذ القرار.

وكشفت آفاز الأحد أن فيسبوك حذفت 23 حسابا إيطاليا يتابعهم أكثر من 2.46 مليون شخص كانت تنشر "معلومات كاذبة وتضم محتويات مثيرة للانقسام" بشأن قضايا مثل الهجرة والأمصال بالإضافة إلى معاداة السامية. [هذا وقد لاحظ المراقبون تزايداً ملحوظاً في المحتوى الاستقطابي على المنصات الاجتماعية في الفترة التي تسبق الانتخابات الأوروبية.] وأكدت "آفاز" أن أكثر من نصف مليون حساب من التي تم حذفها كانت تدعم إما حركة 5- نجوم أو الرابطة وهما الحزبان المشاركان في الائتلاف الحاكم في روما.

وكانت منصات التواصل الاجتماعي تعهدت في أكتوبر/ تشرين الأول بالتصدي لانتشار الأخبار الكاذبة حرصا منها على تجنب التعرض للوائح تنظيمية مشددة. [وتواجه هذه المنصات ضغوطاً متزايدة من الحكومات والمنظمات الحقوقية لتحمل مسؤولية أكبر في مراقبة المحتوى المنشور عليها، خاصة في الفترات الانتخابية الحساسة.] وشدد المتحدث باسم فيسبوك على الالتزام "بحماية سلامة الانتخابات داخل الاتحاد الأوروبي وفي العالم بأسره".