الإمارات: مستعدون لتقديم الدعم اللازم لمصر 

دولة الإمارات، الأحد، استعدادها لتقديم الدعم اللازم لمصر بشأن جنوح إحدى السفن في قناة السويس. [وأوضحت المصادر الرسمية أن هذا الدعم يأتي في إطار التعاون الاستراتيجي بين البلدين الشقيقين، وحرص دولة الإمارات على دعم الشقيقة مصر في مواجهة التحديات التي تهدد استقرار الاقتصاد العالمي.] وأثنت على الجهود التي تقوم بها القاهرة في التعامل مع الحادث العرضي للسفينة، مؤكدة تقديرها البالغ للعمل الدؤوب الذي تقوم به السلطات المصرية لإنهاء هذه الأزمة والمحافظة على استقرار ممرات التجارة المائية، وفق ما نقلته "وام".

[وتأتي هذه التصريحات في وقت تشهد فيه القناة واحدة من أصعب الأزمات الملاحية في تاريخها الحديث، حيث تسعى السلطات المصرية جاهدة لإنهاء هذا الموقف الطارئ بأقل الخسائر الممكنة، مستعينة بالخبرات الدولية المتخصصة في هذا المجال.] أتى ذلك، فيما أكد الفريق مهاب مميش، مستشار الرئيس المصري لمشروعات قناة السويس، الأحد، أن المسؤولية في جنوح السفينة "إيفر غيفن"، تقع أولا وأخيرا على قبطان. وقال في مقابلة مع "العربية، إن هذه الحادثة غير مسبوقة ولم تحصل منذ 54 سنة، مشيرا إلى أن الرياح كانت شديدة وسرعتها كبيرة ما تسبب بدفع السفينة للجنوح بسرعة 12 عقدة نحو جانب القناة ما أحدث أضرارا كبيرة بالممر الملاحي وأوقف حركة الملاحة.

[وقد أثار هذا الحادث تساؤلات عديدة حول إجراءات السلامة الملاحية المعتمدة في القناة، خاصة مع التغيرات المناخية المتسارعة التي قد تزيد من حدة الظواهر الجوية غير المتوقعة، مما يستدعي مراجعة شاملة لبروتوكولات الملاحة في مثل هذه الظروف الاستثنائية.] وعلقت السفينة الضخمة "إيفر غيفن"، وهي سفينة يابانية ترفع علم بنما وتنقل بضائع بين آسيا وأوروبا، يوم الثلاثاء الماضي في ممر أحادي في القناة. وكانت كراكات رفعت خلال الأيام الماضية نحو 20 ألف طن من الرمال من حول مقدمة السفينة. فيما أعلنت شركة هولندية تعمل لتعويم السفينة أن من الممكن تحريرها في غضون الأيام القليلة المقبلة، إذا كان من شأن قاطرات ثقيلة وعمليات جارية لتجريف الرمال من حول مقدمتها ومد مرتفع إزاحتها من مكانها.

يشار إلى أن نحو 15 في المئة من حركة الشحن العالمية يمر في القناة، وتنتظر مئات السفن المرور حال انتهاء إغلاقها. [وهذا الوضع يسلط الضوء على الأهمية الاستراتيجية للقناة كشريان حيوي للتجارة الدولية، حيث تعتمد العديد من الدول على هذا الممر المائي في تدفق سلعها الأساسية والمواد الخام، مما يجعل أي تعطيل لحركة الملاحة فيه مؤثراً على الاقتصاد العالمي بأسره.] وخلال الأيام الماضية زادت أسعار الشحن لناقلات المنتجات النفطية إلى المثلين تقريبا بعد جنوح السفينة، وإثر غلق القناة على سلاسل الإمدادات العالمية مهددا بحدوث تأخيرات باهظة التكلفة للشركات التي تعاني أصلا بسبب قيود كوفيد-19.

وإذا استمر إغلاق القناة طويلا، فإن شركات الشحن ربما تقرر تغيير مسار السفن لتدور حول رأس الرجاء الصالح، وهو ما يضيف أسبوعين إلى الرحلات، بالإضافة إلى المزيد من تكاليف الوقود. [هذا وتعمل الجهات المعنية على قدم وساق للسيطرة على الموقف، حيث تشير التقديرات إلى أن تعويم السفينة سيسهم في استئناف الحركة الملاحية قريباً، مما سيساعد في تخفيف الضغوط على سلاسل التوريد العالمية ويعيد الأمور إلى مجراها الطبيعي في أقرب وقت ممكن.]