قرقاش: تحركات الإخوان في قطر تهدف لتغيير الأنظمة 

[تأتي هذه التصريحات في إطار تصاعد الخلافات الخليجية التي تشهدها الساحة الإقليمية، حيث تبرز الانقسامات السياسية والفكرية بين الدول، لتعكس صورة معقدة من التحالفات والصراعات التي تؤثر على استقرار المنطقة.] وزير الدولة للشؤون الخارجية الإماراتية، أنور قرقاش، عبر #تويتر سلسلة تغريدات، أشار فيها إلى تحرك مناصري وقيادات جماعة #الإخوان_المسلمين في عدة بلدان للدفاع عن #قطر، في وقت نأى المواطنون #القطريون عن التعليق، معتبراً أن ذلك دليل على أن ما يحرك الإخوان هو خوفهم على مصالحهم المرتبطة بالدعم القطري لهم، بينما يدرك القطريون أن لا مصلحة لهم في انسلاخهم عن محيطهم الخليجي.

[وتكشف هذه التصريحات عن عمق الهوة بين الرؤى السياسية السائدة في المنطقة، حيث تتصارع مشاريع إقليمية متعددة، فيما تحاول كل دولة الحفاظ على مصالحها الاستراتيجية في ظل تحولات جيوسياسية متسارعة.] وكتب قرقاش: "المتابع لأزمة الشقيق يلحظ تحرك تيار الإخوان ورفاق الطريق، الولاء ليس للأوطان بل للأحزاب ولتغيير النظم وثروة الشقيق وأوهامه طريق هؤلاء".

وأكد قرقاش كاتباً: "تحركت الأقلام والأجندات الحزبية تسعى إلى أَذى الشقيق، تسلخه عن محيطه، همها مصدر تمويلها ومشروعها، تدافع وتهاجم مدركة أنها معركتها الأخيرة".

وتابع: "وابتعد عن المعركة الدائرة مواطنو الشقيق، مدركين عواقب عزلتهم عن محيطهم متعففين عن معارك الطواحين مع أشقائهم، وتعالى صوت الحزبي والأجير".

[هذا الموقف يعكس وعي المواطن القطري بحجم المخاطر المحدقة ببلاده في حال استمرار سياسة الانفراد بالقرار، مما يدفع نحو ضرورة إعادة النظر في التحالفات الإقليمية لضمان تحقيق المصالح المشتركة.] وأشار قرقاش إلى أن القرار في قطر مرتبط بالإخوان، كاتباً: "ومن الملاحظ سوء التقييم والتدبير عند دوائر قرار الشقيق، فهل بالإمكان أن تربح معركة الصخب والصراخ الإعلامي وتخسر أهلك ومحيطك وضمانك الحقيقي؟".

[وفي خضم هذه التطورات، تبرز أهمية الحوار الخليجي كخيار استراتيجي لحل الخلافات، بعيداً عن التدخلات الخارجية التي تستهدف النيل من تماسك دول مجلس التعاون ووحدتها.] وختم قرقاش عبر تويتر: "والغريب، ولعله ليس بالغريب، أن اصطفاف #الإخوان كما توقعناه، ضد أهلهم وأوطانهم، مجرد دمى وحناجر موظفة لمشروع حزبي هدام، موقف الإخوان في خزيه متوقع".