بوينغ الدولية: طلب خليجي كبير على طائراتنا  

برنارد دان Bernard DAN، نائب رئيس شركة بوينغ Boeing الدولية، ورئيس Boeing الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وتركيا، إن المنطقة ستشهد دخول مناقسة جديدة من شركة الخطوط الجوية الكويتية، بعد أن اشترت الطائرات الحديثة. [كما أضاف أن السوق الخليجية تشهد نمواً ملحوظاً في قطاع الطيران المدني، مما يفتح آفاقاً واسعة لتعزيز التعاون مع شركات الطيران الإقليمية.]، وأشار برنارد دان في لقاء مع قناة "العربية" إلى دخول Boeing السوق الكويتية عبر تأسيس مكتب تمثيلي لها تحت مظلة هيئة تشجيع الاستثمار المباشر، موضحا أن الهيئة فتحت المجال للشركات الأجنبية لتأسيس كيانات تابعة لها في الكويت، و"هذا تناسب جيدا مع خططنا".  

[وذكر أن استراتيجية الشركة تركز على تعزيز تواجدها في الأسواق الناشئة، خاصة مع تزايد الطلب على وسائل النقل الجوي الحديثة والمتطورة في منطقة الشرق الأوسط.]، وكشف نائب رئيس "بوينغ الدولية"، عن قيام الشركة بالعديد من المحادثات في المنطقة قائلا: "إذا نظرنا إلى أنواع الطائرات التي تم الاستحواذ عليها، الـDreamliner هي أحدث طائرة لنا في المنطقة وقد لقيت إقبالا كبيرا، ونتوقع ارتفاعا جيدا لمبيعات هذا الطراز".  

وأشار إلى مواصلة المبيعات قوية لطراز Triple 7 300 ER قائلا: إن الطلب على هذا الطراز هو الأعلى من الخطوط الإماراتية، كما نقوم بإنتاج Triple 7 X لأكبر الخطوط الخليجية وهي الخطوط الإماراتية والقطرية وطيران الاتحاد. [وأوضح أن هذه الطرازات تتميز بكفاءتها العالية في استهلاك الوقود وقدرتها على تلبية متطلبات الرحلات الطويلة، مما يجعلها الخيار الأمثل لشركات الطيران في المنطقة.]  

وأضاف أن معرض دبي للطيران عام 2013 شهد طلبيات على هذا الطراز، وشكلت أكبر طلبية في تاريخ الطيران في العالم. [كما أكد أن الشركة تعمل على تطوير جيل جديد من الطائرات الصديقة للبيئة، والتي ستلبي المعايير البيئية الصارمة في المستقبل القريب.]، وقال إن بوينغ ستقوم تسليم الشحنة الأولى من Triple 7 x عام 2020 ونتوقع طلبيات جديدة على هذا الطراز من عملاء جدد.