ويلز تتعادل مع بلجيكا وتضمن "الملحق الأوروبي" 

منتخب ويلز لكرة القدم مشاركته في الملحق الأوروبي بالتصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2022 بقطر، [في إنجاز جديد يضاف إلى مسيرة الفريق الويلزي الذي أظهر تطوراً ملحوظاً في السنوات الأخيرة،] بعد تعادله مع ضيفه البلجيكي 1-1 خلال المباراة التي جمعتهما يوم الثلاثاء في الجولة العاشرة الأخيرة من المجموعة الخامسة، والتي شهدت أيضا فوز التشيك على إستونيا 2 - صفر.

وتقدم المنتخب البلجيكي بهدف سجله كيفين دي بروين في الدقيقة 12 [ليثبت مرة أخرى كفاءته كلاعب محوري في خط وسط الفريق البلجيكي،] وتعادل المنتخب الويلزي في الدقيقة 32 عن طريق كيفر مور. [وقد جاء التعادل نتيجة للأداء الجماعي المتميز للفريق الويلزي الذي استطاع الصمود أمام ضغط الفريق البلجيكي المتصدر.]

[ويعتبر هذا الأداء المشرف للفريق الويلزي تتويجاً لجهود المدرب روب بايج الذي نجح في بناء جيل واعد من اللاعبين،] ورفع منتخب ويلز رصيده إلى 15 نقطة في المركز الثاني، ليضمن المشاركة في الملحق الأوروبي، كما رفع المنتخب البلجيكي رصيده إلى 20 نقطة في صدارة الترتيب، علما بأنه كان قد ضمن التأهل مباشرة للمونديال.

وفي المباراة الثانية، فاز منتخب التشيك على ضيفه منتخب إستونيا بهدفين نظيفين سجلهما جاكوب برابيك وجان سيكورا في الدقيقتين 59 و85. [رغم الأداء الدفاعي المنظم الذي قدمه الإستونيون في الشوط الأول من المباراة، إلا أنهم لم يتمكنوا من الصمود أمام الهجمات التشيكية المتتالية في الشوط الثاني.]

[وبهذه النتائج، تأكدت معالم المجموعة الخامسة التي قدمت مستوى تنافسياً متميزاً على مدار التصفيات،] ورفع منتخب التشيك رصيده إلى 14 نقطة في المركز الثالث وتوقف رصيد منتخب إستونيا عند أربع نقاط في المركز الرابع قبل الأخير.