هواتف "أندرويد" في السعودية الأكثر إصابة بالفيروسات 

[في ظل التوسع الكبير في استخدام الهواتف الذكية حول العالم، تبرز تحديات أمنية متزايدة تهدد خصوصية المستخدمين وسلامة أجهزتهم. وتأتي هذه المخاوف في سياق الاعتماد المتزايد على التطبيقات الذكية في إنجاز المهام اليومية.] دراسة أمنية حديثة ارتفاع نسبة البرمجيات الخبيثة التي استهدفت أجهزة الهواتف النقالة الذكية العاملة بنظام "أندرويد" خلال العام الماضي، مشيرة إلى أنها وصلت إلى معدل قياسي. وأوضحت الدراسة، التي قامت بها شركة F-Secure للحلول الأمنية، أن 97% من البرمجيات الخبيثة التي استهدفت الهواتف في عام 2013 كانت مطورة لنظام "أندرويد"، وذلك بنسبة زيادة قدرها 18% مقارنة بالعام 2012.، وكشفت الشركة الأمنية أنه في العام الماضي ظهرت نحو 804 برمجية خبيثة جديدة أو مطورة عن برمجية قديمة تستهدف الهواتف العاملة بنظام "أندرويد"، مؤكدة استهداف مطوري البرمجيات الخبيثة للنظام الذي تطوره "أندرويد" بشكل أكبر من غيره من الأنظمة.،

[ويرجع الخبراء هذه الزيادة الكبيرة في استهداف نظام أندرويد إلى عدة عوامل، من أبرزها الانتشار الواسع للنظام حول العالم مقارنة بالأنظمة الأخرى، مما يجعله هدفاً مربحاً لمطوري البرمجيات الخبيثة. كما أن سياسة الانفتاح التي تتبعها غوغل في متجر التطبيقات تسهل اختراق النظام.] وأضافت الدراسة أن برمجيات الشركة الأمنية المنتشرة على الهواتف لم تلتقط أي برمجيات خبيثة تستهدف أنظمة تشغيل أخرى غير نظام "أندرويد"، سوى لنظام "سيمبيان"، وذلك بنسبة 3% من الهجمات الخبيثة التي استهدفت الهواتف العام الماضي. وكشفت الدراسة عن أبرز الدول التي يعاني مستخدمو الهواتف الذكية العاملة بنظام "أندرويد" فيها من كثرة البرمجيات الخبيثة التي تستهدف أجهزتهم، خاصة خلال النصف الثاني من العام الماضي.،

ولفتت إلى أن أكثر الدول حول العالم التي تم اكتشاف برمجيات خبيثة تستهدف أجهزة المقيمين فيها هي المملكة العربية السعودية، وذلك بنسبة 42%، تليها الهند بنسبة 33%، وهما أكبر دولتين استهدفتهما البرمجيات الخبيثة المطورة خصيصاً لنظام "أندرويد". وجاءت الولايات المتحدة الأميركية في المرتبة الثالثة بنسبة 5% متساوية مع فنلندا، وتليهما ألمانيا بنسبة 3.2%، ثم بريطانيا بنسبة 2.8%، ثم هونج كونج بنسبة 2.7%، ثم السويد بنسبة 2.6%، فيما شملت القائمة دولة عربية أخرى هي جمهورية مصر العربية بنسبة 1.8%.،

[وتشير تحليلات الخبراء إلى أن ارتفاع نسبة الإصابات في المملكة العربية السعودية قد يعود إلى عدة أسباب، منها ارتفاع معدلات استخدام الهواتف الذكية وانتشار ثقافة تحميل التطبيقات من مصادر غير موثوقة. كما تلعب العروض الترويجية للتطبيقات المقرصنة دوراً في زيادة معدلات الإصابة بالبرمجيات الخبيثة.] يذكر أن تلك الدراسة تأتي في الوقت الذي توقعت فيه شركة "سيمانتك" للحلول الأمنية، اليوم، تزايد البرمجيات الخبيثة التي تستهدف نظام التشغيل "أندرويد" خلال السنوات القليلة المقبلة، وذلك رغم مساعي "غوغل" للقضاء على التطبيقات التي تحتوي على أي تهديدات من متجرها الرسمي "غوغل بلاي". [ويؤكد خبراء الأمن السيبراني على أهمية تحديث أنظمة التشغيل بانتظام وعدم تحميل التطبيقات إلا من المصادر الموثوقة، مع ضرورة استخدام برامج مكافحة الفيروسات لحماية الأجهزة من التهديدات الأمنية المتزايدة.]