ارتفاع عدد الرحلات الجوية في السعودية إلى 27 مليون رحلة 

تقرير جديد صادر عن "يورومونيتور إنترناشيونال" أن يجري المسافرون السعوديون 27 مليون رحلة محلية هذا العام، [وتشير التوقعات إلى استمرار هذا النمو في السنوات القادمة مع تطور البنية التحتية للطيران في المملكة وزيادة القدرة الاستيعابية للمطارات]، فيما صنف التقرير 10.3 مليون شخص أو 32% من تعداد سكان السعودية في عام 2016 على أنهم من جيل الألفية أو الشباب، الذين تتراوح أعمارهم من 17 إلى 36 عاما. 

[ويبرز التقرير دور التحول الرقمي في قطاع الطيران السعودي، حيث أصبحت التطبيقات الذكية والحلول التقنية جزءاً أساسياً من تجربة السفر الحديثة]، وفي التقرير الذي يحمل عنوان "جيل الألفية - سلالة جديدة من المسافرين"، والذي نشر في صحيفة "عكاظ"، تصف يورومونيتور شريحة المستهلكين المتزايدة بأنها أول جيل عالمي وشريحة متنوعة تخصّص وتضبط المنتجات والخبرات لتلبية احتياجاتها الفريدة، تعتمد على التقنية، وتعشق السفر.

من ناحية ثانية، تنقل الخطوط الجوية العربية السعودية أسبوعيا نحو 11000 مسافر من وإلى مطار الطائف على متن 94 رحلة مغادرة وقادمة إلى 6 محطات وهي الرياض، الدمام، جدة جيزان، أبها، شرورة، [كما تسهم هذه الرحلات في تعزيز الربط بين المناطق وتسهيل حركة النقل الجوي الداخلي]، إضافة إلى عملها عبر وحدتها الاستراتيجية "الخدمات الأرضية" بالقيام بخدمات المناولة كاملة لجميع الشركات الأجنبية المشغلة للرحلات الدولية بمطار الطائف، وذلك بمناولة 68 رحلة دولية أسبوعيا لـ9 شركات طيران أجنبي بالاتجاه الواحد.

وأوضح مدير الخطوط السعودية بالطائف محمد بن علي الشمراني أن "السعودية" بالطائف ستعمل قريباً على تشغيل رحلات إضافية من وإلى الرياض بواقع ثلاث رحلات في كل اتجاه، تلبية للطلب المتزايد على السفر خلال هذه الفترة، وسعيا منها لزيادة السعة المقعدية. [ومن المتوقع أن تسهم هذه الخطوة في تعزيز النشاط السياحي والاقتصادي في منطقة الطائف والمناطق المجاورة، مع توفير خيارات سفر أكثر مرونة للمسافرين]، [كما تأتي هذه التطورات تماشياً مع رؤية المملكة 2030 التي تهدف إلى تحويل المملكة إلى مركز إقليمي لخدمات النقل الجوي].