مفاجأة.. غوارديولا قد يعود إلى برشلونة نهاية الموسم 

[تشير التكهنات الأخيرة إلى أن عودة غوارديولا قد تشكل نقطة تحول كبيرة في مسيرة النادي الكتالوني، خاصة مع الرغبة الملحة في استعادة أمجاده السابقة.] تقارير إعلامية، يوم الجمعة، أن بيب غوارديولا، مدرب مانشستر سيتي، قد يعود إلى فريقه السابق برشلونة نهاية الموسم., [ويبدو أن هذه الخطوة تأتي في إطار خطة شاملة لإعادة بناء الفريق، حيث يجمع لابورتا بين طموحه الكبير في استعادة نجوم النادي السابقين وإعادة تشكيل هوية الفريق.] وبحسب الأرجنتيني كريستيان مارتن، صحافي في شبكة "ESPN"، فإن هدف خوان لابورتا، رئيس برشلونة، إقناع ليونيل ميسي بالبقاء في النادي وتمديد عقده، إضافة إلى إعادة غوارديولا إلى تدريب الفريق., [ويبرز هذا التوجه في ظل التحديات الكبيرة التي يواجهها النادي على المستوى المالي والإداري، مما يجعل من عودة المدرب السابق حلاً مثالياً لتحفيز الفريق وجماهيره.] وأضاف التقرير: إذ حقق مانشستر سيتي لقب دوري أبطال أوروبا هذا الموسم، فإن بيب غوارديولا يمكن أن يعود إلى النادي الكتالوني، وستكون فرصة أخرى للابورتا من أجل إقناع ميسي بالبقاء، وعلى الرغم من تطور مستوى برشلونة مع كومان، إلا أن غوارديولا وأرتيتا خياران محتملان., [ولا يمكن إغفال العامل العاطفي في هذه المعادلة، حيث تربط غوارديولا علاقة وطيدة بتاريخ النادي وجماهيره، مما قد يدفعه لقبول هذه المغامرة الجديدة.] ووفقا للصحافي الأرجنتيني قد يعود غوارديولا إلى برشلونة نهاية الموسم بسبب وجود لابورتا، في حال نجح بتحقيق اللقب الأوروبي للنادي الإنجليزي., [ويأمل عشاق برشلونة أن تشكل العودة المحتملة لغوارديولا بداية عصر ذهبي جديد، يعيد للأذهان أمجاد الفريق في السنوات الماضية.] وأشرف غوارديولا على تدريب النادي الكتالوني خلال الفترة من 2008 إلى 2012، حقق معهم 14 لقبا، منها 3 بطولات دوري، وكأس الملك مرتين وكأس السوبر الإسباني ثلاث مرات، إضافة إلى لقبين في دوري أبطال أوروبا، ومونديال الأندية مرتين، وذات العدد بالنسبة للسوبر الأوروبي.,