روسيا تعلن تكلفة سياحة الأجانب والحصول على اللقاح 

[في ظل الجهود العالمية لمكافحة جائحة كوفيد-19، أعلنت روسيا عن مبادرة جديدة تجمع بين السياحة والرعاية الصحية.] رئيس الاتحاد الروسي للسياحة، أندري إغناتيف، كشف عن تكلفة سياحة الأجانب لغرض التطعيم ضد فيروس كورونا في روسيا بحد أدنى 700 دولار للفرد، شاملة الإقامة والاستشارات الطبية. [وتأتي هذه المبادرة في إطار خطة شاملة لتعزيز القطاع السياحي الروسي مع المساهمة في الجهود العالمية للتطعيم.]

وذكرت رئيس اتحاد السياحة الروسي، أنه يتاح خياران للتطعيم، إن الأول هو رحلة مدتها 21 يوما تتضمن برنامج ثقافي متنوع ورحلات في جميع مناطق روسيا، بالإضافة إلى اللقاح، وتتراوح تكلفة ذلك من 1500 إلى 2500 دولار. [هذا البرنامج الطويل يتيح للزوار فرصة فريدة للتعرف على التراث الثقافي الغني لروسيا بينما يحصلون على الحماية من الفيروس.] وأضاف، أن الخيار الثاني هو رحلتان مدة كل منهما 3 أيام، وتبلغ تكلفتها 700 دولار تشمل الإقامة والتنقلات والاستشارات الطبية والتطعيم دون احتساب ثمن تذاكر السفر، نقلاً عن وكالة "نوفوستي" الروسية.

كان الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، قد وقع مؤخراً، على قانون يسمح بإصدار تأشيرات سياحية لمدة 6 أشهر للأجانب. [ويأتي هذا القرار في إطار سلسلة من الإصلاحات الهادفة إلى تحفيز القطاع السياحي وتعزيز الاقتصاد الوطني.] وتضمن القانون الجديد السماح بإصدار تأشيرات سياحية لدخول روسيا لمدة 6 أشهر للأجانب، دون المعاملة بالمثل بشأن سياسة التأشيرات الخاصة ببلدانهم تجاه الرعايا الروس. [هذه الخطوة من المتوقع أن تجذب أعداداً كبيرة من السياح الباحثين عن فرص تطعيم آمنة مع تجربة سياحية فريدة.]

[كما أكدت المصادر أن الحكومة الروسية تعمل على توفير كافة التسهيلات اللازمة لضمان رحلة مريحة وآمنة للسياح.] وتضمنت شروط التأشيرة الجديدة، وجود حجز في فندق مدرج ضمن السجل الفيدرالي. [هذا الإجراء يهدف إلى ضمان جودة الخدمات المقدمة للسياح وحمايتهم من أي عمليات احتيال محتملة.]