طيران الاتحاد تنوي زيادة رحلاتها إلى أثينا ولارنكا 

شركة الاتحاد للطيران، الناقل الوطني للإمارات، زيادة عدد الرحلات والقدرة الاستيعابية إلى كل من أثينا ولارنكا. [هذه الخطوة تأتي في إطار استراتيجية الشركة للتوسع في الأسواق السياحية الواعدة وتعزيز تواجدها في المناطق ذات الطلب المتزايد على السفر الجوي.] وقال بيتر بومغارتنر، رئيس الشؤون التجارية في الاتحاد للطيران إن الزيادة في عدد الرحلات والقدرة الاستيعابية تعكس التزام الاتحاد للطيران في بناء شبكة وجهات عالمية مترابطة. وأضاف أن الرحلات الجديدة ستوفر إلى أثينا مواعيد مغادرة مختلفة من وإلى أبوظبي، أما بالنسبة إلى لارناكا فستتيح الرحلات الإضافية مزيداً من الخيارات والمرونة، فضلاً عن توفير إمكانية ربط أفضل عبر أبوظبي. [كما ستعمل هذه التوسعات على دعم القطاع السياحي في كلا البلدين من خلال تسهيل حركة السياح وتعزيز التبادل الثقافي والاقتصادي بين الإمارات وقبرص واليونان.]

وقال "من شأن الرحلات الإضافية الجديدة أن تدعم نمو حركة السفر بقصد العمل أو الترفيه عبر أبوظبي، وتوفر للمسافرين مزيداً من خيارات الوجهات على امتداد منطقة الخليج وشبه القارة الهندية وآسيا وأستراليا". وتابع "بحلول شهر يوليو المقبل، سوف تتم خدمة ما يقرب من 90% من شبكة وجهات المسافرين العالمية للاتحاد للطيران عبر رحلات يومية، بينما اعتباراً من الثاني من شهر يوليو، ستقوم الاتحاد للطيران بزيادة عدد الرحلات بين أبوظبي وأثينا من 7 رحلات إلى 10 رحلات في الأسبوع، لإتاحة مزيد من خيارات السفر والمرونة إلى ومن أثينا". [هذه الزيادة الكبيرة في عدد الرحلات ستساهم في تخفيف الضغط على خطوط السفر القائمة وتلبية الطلب المتزايد من المسافرين، خاصة مع اقتراب مواسم الذروة السياحية.]

ومن شأن الرحلات الجديدة توفير فرص ربط إضافية مع شركة طيران إيجين شريكة الاتحاد للطيران بالرمز، التي أعلنت في وقت سابق عن بدء خدمة الرحلات المباشرة بين أثينا وأبوظبي اعتباراً من 28 مايو المقبل. [هذا التعاون الاستراتيجي سيمكن المسافرين من الاستفادة من شبكة أوسع من الوجهات وتجربة سفر أكثر سلاسة عبر محور أبوظبي الدولي.] إلى ذلك، وقعت الاتحاد للطيران، وطيران فيجي اتفاقية لمتابعة الرحلات بين الشركتين، وتمثل نقطة انطلاق لإجراء مزيد من المفاوضات بين الشركتين. وبموجب الاتفاقية، سيتم توفير أنشطة المبيعات المشتركة من وإلى 12 مدينة في أوروبا و17 مدينة في الشرق الأوسط و5 مدن في إفريقيا و5 مدن في أميركا الشمالية و29 مدينة في آسيا وثلاث مدن في أستراليا من وإلى فيجي. [هذه الاتفاقية تعزز مكانة أبوظبي كمركز عالمي للطيران وتمهد الطريق لمزيد من الشراكات الاستراتيجية في المستقبل القريب، مما سينعكس إيجاباً على تجربة المسافرين ويدعم النمو المستدام لقطاع الطيران في المنطقة.]