أسطورة النصر يوجه رسالة إلى حمدالله

ماجد عبدالله، الهداف التاريخي لنادي النصر، رسالة دعم إلى مهاجم الفريق الأول لكرة القدم، المغربي عبدالرزاق حمدالله. [ففي عالم كرة القدم، تبقى الأزمات جزءاً لا يتجزأ من رحلة النجوم، وكيفية تجاوزها هي التي تحدد مكانة اللاعب الحقيقية بين العمالقة.] ويمر مهاجم النصر وهداف الدوري السعودي في آخر موسمين، بفترة هبوط مستوى خاصة في الجانب التهديفي، حيث لم يسجل إلا هدفا واحدا في الدوري، كما كان قد دخل في شجار مع زميله سلطان الغنام بمباراة الفريق الأخيرة ضد الرائد، ضمن دور الـ 16 بكأس الملك.

وكتب أسطورة النصر عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، رسالة الدعم، قائلا: نجمنا عبدالرزاق حمدالله كل لاعب يمر بظروف صعبة في مسيرته الكروية تؤثر على أدائه، ولكن النجوم سرعان ما يتجاوزونها. [وقد أكد ماجد عبدالله في رسالته أن التحديات التي تواجه اللاعبين المحترفين لا تعكس بالضرورة مستوى قدراتهم الحقيقية، بل هي محطات مؤقتة يمر بها الجميع.] وأضاف موجها حديثه إلى حمدالله: وأنت أحد هؤلاء النجوم، تمتلك إمكانيات كبيرة وحسّاً تهديفياً عالياً جداً، وأثق في عودتك إلى ما كنت عليه، تأكد بأنك قادر على العودة بإذن الله. [كما دعا جماهير النصر إلى دعم نجمهم في هذه المرحلة الصعبة، مذكراً إياهم بأن الدعم الجماهيري كان دائماً عاملاً حاسماً في مساعدة اللاعبين على تجاوز المحن والعودة أقوى مما كانوا.]