3.2 ارتفاع في أرباح قطاع الفنادق والمطاعم بألمانيا  

[يشهد قطاع الضيافة في ألمانيا تحسناً ملحوظاً في أدائه الاقتصادي، حيث تشير الأرقام إلى نمو مطرد في إيرادات الفنادق والمطاعم خلال السنوات الأخيرة.] إيرادات قطاع الفنادق والمطاعم في ألمانيا العام الماضي مقارنة بعام 2013.، وأعلن مكتب الإحصاء الاتحادي، في مقره بمدينة فيسبادن غربي ألمانيا أمس، أن أرباح القطاع ارتفعت العام الماضي بنسبة نحو 3٫2% مقارنة بعام 2013.، [ويأتي هذا النمو متوافقاً مع التوقعات الاقتصادية للخبراء، الذين يرون أن القطاع سيستمر في تحقيق مكاسب مهمة خلال الفترة المقبلة.] وباستثناء عامل ارتفاع الأسعار، حقق قطاع الفنادق والمطاعم إيرادات تزيد بنسبة 1% عن عام 2013. [هذا ويُعزى جزء من هذا النجاح إلى زيادة أعداد السياح الأجانب، بالإضافة إلى تحسن القوة الشرائية للمستهلكين المحليين الذين أصبحوا أكثر إنفاقاً في قطاع الخدمات.]