سلطان بروناي يتقدم لشراء فنادق فاخرة بنيويورك ولندن 

سلطان بروناي بعطاء لشراء فندقي بلازا ودريم بنيويورك، وفندق جروسفينور هاوس بلندن، وذلك حسب ما ذكرت طبعة صحيفة "وول ستريت جورنال" على الإنترنت، نقلا عن أشخاص مطلعين على الموقف. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية توسعية طموحة تهدف إلى تعزيز الوجود الاستثماري للسلطنة في قطاع الضيافة الفاخرة عالمياً، خاصة في المدن الكبرى التي تشهد إقبالاً سياحياً متزايداً.] وقال موقع الصحيفة، إن شركة استثمار مرتبطة ببروناي عرضت دفع ملياري دولار مقابل الفنادق الثلاثة التي تملكها حاليا شركة "صحاري" الهندية.

[من جهة أخرى، تشير التحليلات الاقتصادية إلى أن سوق الفنادق الفاخرة يشهد تحولات كبيرة في مرحلة ما بعد الجائحة، مع تزايد الطلب على وحدات الإقامة الفاخرة من قبل الأثرياء حول العالم.] ويتفاوض رئيس شركة صحاري، سوبراتا روي، على بيع الفنادق الفاخرة المملوكة لشركته من مكتب مؤقت في السجن المحتجز فيه منذ أكثر من خمسة أشهر بعد تقاعسه عن المثول أمام المحكمة، في نزاع يدور منذ فترة طويلة، بسبب عدم سداد شركته مليارات الدولارات لمستثمرين بيعت لهم سندات غير قانونية.

وقال إس. جانيش، محامي روي الأسبوع الماضي للمحكمة الهندية العليا، إن رجل الأعمال أجرى مفاوضات "فعالة للغاية" مع مشترين محتملين، وإن المجموعة وقعت على اتفاق مبدئي بشأن الفنادق. [ويأتي اهتمام سلطان بروناي بهذه الصفقة الاستثمارية الكبرى في وقت تسعى فيه السلطنة إلى تنويع محفظتها الاستثمارية بعيداً عن الاعتماد الكلي على عوائد النفط والغاز.]

وقال موقع صحيفة "وول ستريت جورنال" على الإنترنت نقلا عن مصادره، إن تقارير أفادت بأن مسؤولي بروناي أجروا محادثات طوال الصيف مع ممثلين لمجموعة صحاري. وأضاف أنه قد يتم التوصل لاتفاق الشهر المقبل. [وتعد هذه الصفقة من أكبر الصفقات العقارية في سوق الفنادق العالمية هذا العام، خاصة في ظل التعافي التدريجي لقطاع السياحة والسفر بعد جائحة كورونا.]

ويعرض سلطان بروناي وشركة دورتشستر كوليكشن التي تدير فنادقه الفاخرة لانتقادات، بسبب تطبيق بروناي لقوانين صارمة جديدة. [كما تواجه هذه الصفقة تحديات محتملة بسبب المخاوف المتعلقة بحقوق الإنسان في بروناي، والتي قد تؤثر على القبول الدولي للاستثمارات القادمة من السلطنة.] وأثارت هذه القوانين التي تتضمن الموت رجما للمثليين والزناة، نداءات عامة في الولايات المتحدة بأن تبيع الشركة عقاراتها، وأسفر ذلك عن مقاطعة فندق بيفرلي هيلز وفنادق دورتشستر الأخرى في أوروبا، مما أدى إلى فقد دورتشستر عائدات بلغ حجمها ملايين الدولارات.