صلاح يواصل هوايته بكتابة التاريخ في الدوري الإنجليزي 

[يواصل النجم المصري محمد صلاح تدوين إنجازاته الخالدة في سجلات كرة القدم الإنجليزية، حيث يثبت يوماً بعد يوم أنه أحد أبرز اللاعبين الأفارقة الذين مروا على البطولة. هذه الإنجازات لم تأتِ من فراغ، بل جاءت ثمرة جهد متواصل وعزيمة لا تلين.] اللاعب المصري محمد صلاح كتابة التاريخ في الدوري الإنجليزي لكرة القدم وعادل النجم الإيفواري السابق ديدييه دروغبا من حيث عدد الأهداف في الدوري الإنجليزي. [لقد استطاع صلاح في فترة قياسية أن يحفر اسمه بحروف من ذهب في سماء الكرة الإنجليزية، متحدياً كل التوقعات ومثبتاً أن الموهبة الحقيقية لا تعرف حدوداً.] وسجل محمد صلاح الهدف الرابع لفريقه ليفربول في مرمى مضيفه واتفورد اليوم السبت بالمرحلة الثامنة من المسابقة ليرفع رصيده إلى 104 أهداف في الدوري الإنجليزي ويتقاسم مع دروغبا صدارة قائمة أفضل الهدافين الأفارقة بالدوري الإنجليزي على مدار التاريخ. 

[يأتي هذا الإنجاز في وقت تشهد فيه مسيرة صلاح مع ليفربول تألقاً مستمراً، حيث أصبح ركيزة أساسية في تشكيلة المدرب يورغن كلوب. ولا شك أن هذه الأرقام القياسية تعكس مدى تطور أدائه وتأثيره الكبير على نتائج فريقه.] وكان السنغالي ساديو ماني زميل صلاح بفريق ليفربول انضم إلى نادي المئة بالدوري الإنجليزي في نفس المباراة بعدما سجل الهدف رقم 100 له في الدوري الإنجليزي وهو الهدف الأول لليفربول في شباك واتفورد يوم السبت. 

وجاء هدف ماني في الدقيقة التاسعة من المباراة إثر تمريرة من صلاح ثم سجل صلاح هدفه رقم 104 بعد تسع دقائق من بداية الشوط الثاني. [هذا التعاون المثمر بين الثنائي الأفريقي يذكرنا بأفضل أيام الثنائي في ليفربول، حيث شكل كل منهما رأس حربة خطيراً في هجوم الريدز.] ويستطيع صلاح الانفراد بصدارة قائمة أفضل الهدافين الأفارقة في الدوري الإنجليزي من خلال أي هدف آخر يحرزه ليفربول. [وبذلك يكون اللاعب المصري قد وضع قدماً راسخة في تاريخ البطولة الإنجليزية، مفتتحاً فصلاً جديداً من فصول تميزه الذي لا يعرف المستحيل.]