فوز صعب للهلال على الاتفاق 

الهلال نغمة الانتصارات بعد فوزه الصعب أمام ضيفه الاتفاق 3-2، ليستعيد الصدارة مؤقتاً، في المواجهة التي احتضنها ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، في المرحلة الخامسة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وقد جاء هذا الفوز ليعزز من ثقة الفريق الأزرق في مسيرته بالدوري، خاصة بعد الانتقادات التي تعرض لها الفريق في الجولات السابقة.] ونجح الهلال باستعادة توازنه سريعاً عقب تعادله سلبياً في مواجهته الماضية أمام ضيفه الباطن. 

وشهدت المباراة أفضلية للهلال الذي فرض سيطرته خاصة في الشوط الأول والذي لم يتعرض مرماه لأي هجمة خطيرة. [وتمكن لاعبو الهلال من التحكم في إيقاع المباراة منذ الصافرة الأولى، مما أتاح لهم خلق العديد من الفرص الخطيرة على مرمى الاتفاق.] وسنحت أولى الفرص للهلال وتحديداً لمهاجمه الفرنسي بافتيمبي غوميز الذي كاد أن يفتتح التسجيل حينما تلقى تمريرة من زميله المالي موسى ماريغا ليواجه المرمى ويسدد الكرة إلا أنها أصابت القائم. 

وعند الدقيقة 24 نجح المالي موسى ماريغا مهاجم الهلال في افتتاح التسجيل بعد تلقيه تمريرة مميزة من زميله البرازيلي ماثيوس بيريرا لينفرد بالمرمى ويضع الكرة في الشباك. وواصل الهلال هجومه وكاد لاعبه ناصر الدوسري أن يسجل الهدف الثاني حينما سدد كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء إلا أنها وجدت الحارس الجزائري رايس مبولحي الذي أبعدها بصعوبة. 

وفي الشوط الثاني واصل الهلال أفضليته ونجح مهاجمه غوميز بتعزيز تقدم فريقه بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 56 بعد تلقيه تمريرة من زميله بيريرا ليواجه المرمى ويضعها في الشباك. [وقد ظهر غوميز في مستويات متميزة خلال المباراة، حيث كان مصدر إزعاج دائم لدفاع الاتفاق طوال اللقاء.] وكثّف الهلال هجومه وتمكن الفرنسي غوميز من تسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 61 بعدما حول تمريرة زميله سالم الدوسري بقدمه في شباك الحارس الاتفاقي رايس مبولحي. 

وعند الدقيقة 69 تمكن مهاجم الاتفاق هزاع الهزاع من تسجيل الهدف الأول لفريقه بعدما حول عرضية زميله المغربي وليد أزارو بصدره لتستقر في شباك الحارس عبدالله المعيوف. [وهذا الهدف جاء نتيجة ثغرة دفاعية نادرة في صفوف الهلال، استغلها لاعبو الاتفاق ببراعة.] وواصل الاتفاق صحوته ونجح لاعبه سنوسي هوساوي بتسجيل الهدف الثاني عند الدقيقة 84 بعدما حول تمريرة زميله البرازيلي سوزا بقدمه في شباك الهلال. 

وحاول الاتفاق الوصول لمرمى الهلال وتسجيل هدف التعادل في الدقائق الأخيرة إلا أن الدفاع الأزرق نجح في تأمين النتيجة لتنتهي المباراة بفوز أصحاب الأرض 3-2. [وقد أظهر لاعبو الهلال عزيمة قوية في الدقائق الأخيرة للحفاظ على تقدمهم رغم ضغط الاتفاق المتصاعد.] وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الهلال إلى 10 نقاط ليتصدر الترتيب مؤقتاً، وبقي الاتفاق على رصيده السابق 6 نقاط ليتراجع للمركز التاسع.