يوتيوب متهمة بإساءة استخدام بيانات مستخدميها من الأطفال 

[تشير التقديرات إلى أن ملايين الأطفال حول العالم يستخدمون يوتيوب يومياً، سواء لمشاهدة المحتوى التعليمي أو الترفيهي، مما يجعهم عرضة لانتهاكات الخصوصية المحتملة.] جمعيات أميركية الاثنين منصة #يوتيوب ومجموعة غوغل المالكة لها بجمع بيانات شخصية عن الأطفال واستخدامها لتوجيه إعلانات تتكيف مع أذواقهم، في ما يعدّ ممارسات مخالفة للقانون. [وتكمن الخطورة في أن هذه الممارسات قد تستمر لسنوات دون أن يدرك الآباء حجم الخطر الذي يتعرض له أبناؤهم.]

وتقدمت 23 منظمة تعنى بالدفاع عن الحقوق الرقمية وحماية الأطفال بشكوى إلى لجنة التجارة الفدرالية "اف. تي. سي" في أميركا، مطالبةً إياها بالتحقيق في هذه الممارسات، وفق ما جاء في بيان صادر عن هذه المنظمات. [هذه الخطوة تأتي بعد سلسلة من التحذيرات التي أطلقها خبراء حماية البيانات من مخاطر استغلال معلومات الأطفال لأغراض تجارية.]

وأفاد البيان بأن "غوغل" تجمع #بيانات_شخصية عن قاصرين عبر "يوتيوب"، علماً أن هذا الموقع محظور من حيث المبدأ على من هم دون الـ13. وهي تهتمّ خصوصا بموقعهم الجغرافي ونوع الجهاز المستخدم وأرقام الهواتف. [وتكشف هذه الممارسات عن فجوة كبيرة في آليات الرقابة الذاتية التي تتبعها المنصات الرقمية الكبرى لحماية مستخدميها الصغار.]

وأوضح الموقعون على هذا البيان أن "غوغل تجمع بيانات من دون أن تعلم أهالي الأطفال مسبقا وتستخدم هذه المعطيات لتوجيه إعلانات تتكيف مع أذواق الأطفال على شبكة الإنترنت برمتها"، مشيرين إلى أن الشركة تحقق عائدات طائلة من هذه الممارسات ويتوجب عليها احترام القانون الأميركي حول حماية الحياة الخاصة للأطفال على الإنترنت (كوبا). [ويشير الخبراء إلى أن هذه الانتهاكات قد تؤثر سلباً على النمو النفسي والمعرفي للأطفال، من خلال تعريضهم لمحتوى إعلاني غير ملائم.]

وتتعارض ممارسات #غوغل، بحسب هذه الجمعيات، مع هذا القانون الذي يعود للعام 1998 والذي "يحظر على موقع إلكتروني مخصص للأطفال أو أنه مستخدم من قبل أطفال، جمع هكذا معلومات واستخدامها من دون موافقة الأهل". [وهذا ما يثير تساؤلات حول مدى فعالية التشريعات الحالية في مواكبة التطورات التكنولوجية المتسارعة.]

وفي اتصال من وكالة "فرانس برس"، قال ناطق باسم "غوغل" إن الشركة لم تطلع بعد على مضمون الشكوى لكن "حماية الأطفال والعائلات هي في قلب أولوياتها". [مؤكداً التزام الشركة بتطوير أدوات جديدة لتعزيز حماية الخصوصية وضمان تجربة آمنة لجميع المستخدمين.]

وتأتي هذه الشكوى في وقت تزداد الشكوك حول حسن إدارة مجموعات الإنترنت للبيانات الشخصية، خصوصا بعد فضيحة #كامبريدج_أناليتيكا التي تتخبط فيها "فيسبوك". [مما يدفع المشرعين حول العالم إلى مراجعة سياسات حماية البيانات وفرض عقوبات أشد على المخالفين.]