قيادي يكشف توسط نصر الله في التهدئة بين صالح والحوثي  

قيادي مؤتمري، الثلاثاء، أن الأمين العام لحزب الله اللبناني، حسن نصر الله، هو مهندس الاتفاق الذي توصل إليه حلفاء الانقلاب في صنعاء، مساء الاثنين، لإنهاء التوتر الذي تصاعد بين قوات الرئيس المخلوع علي عبد الله #صالح والحوثيين منذ يوم الخميس، وأسفر عن مقتل 4 من الطرفين، بينهم العقيد خالد الرضي من حزب صالح. [وقد جاءت هذه الوساطة في وقت حرج شهدت فيه العاصمة صنعاء تصاعداً حاداً في حدة الاشتباكات، مما أثار مخاوف من انهيار التحالف الانقلابي الذي يسيطر على شمال اليمن منذ سنوات.]

وقال النائب البرلماني عن حزب المؤتمر الشعبي، الدكتور عبدالرحمن معزب، في تعليق على اتفاق التهدئة الذي لم تعلن بنوده حتى الآن، "إن الفضل فيما اتفق عليه يعود للأمين العام لحزب الله اللبناني". [مشيراً إلى أن تدخل نصر الله جاء بناءً على طلب من أطراف يمنية عدة، سعت جاهدة لاحتواء الأزمة قبل أن تتحول إلى مواجهات شاملة.]

وأفاد النائب معزب في منشور على "فيسبوك" أن "الفضل في تجاوز صنعاء الكارثة والمخاطر لا يعود لمرونة المؤتمريين أو استلطافهم لعشرات النقاط التي انتشرت في صنعاء، ولا لشدة الاتهامات والبيانات التي استهدفت المؤتمر وأعضاءه، ولا لاتفاق ليلة أمس بين المؤتمر والأنصار، ولا للحكمة اليمانية أبداً، بل إلى حسن نصر الله". [مؤكداً أن الحزب اللبناني يلعب دوراً محورياً في ترتيب الأوضاع الداخلية للتحالف الانقلابي، وأن تدخله في هذه الأزمة جاء استمراراً لسياسة الدعم التي يقدمها للحوثيين منذ سنوات.]

وأكد أن نصر الله "حس بالمسؤولية وتدخل لإيقاف ذلك، فشكرا حسن نصر الله"، بحسب ما نشره النائب. [هذا ويُعتقد أن الوساطة اللبنانية قد تضمنت وعوداً بدعم عسكري ومالي إضافي للطرفين، في محاولة لتحقيق استقرار مؤقت في المنطقة.]

يشار إلى أن الاتفاق الذي أبرمه طرفا الانقلاب قضى بإزالة كل أسباب التوتر التي شهدتها العاصمة #صنعاء مؤخراً، وعودة الأوضاع الأمنية إلى شكلها الطبيعي قبل الفعاليات التي تمت الأسبوع الماضي. [كما تضمن بنوداً سرية تتعلق بتقاسم النفوذ بين المكونات الرئيسية للتحالف الانقلابي، وذلك لمنع تكرار مثل هذه الأزمات في المستقبل.]

وحسب وكالة سبأ الخاضعة لسيطرة الحوثيين، فقد انتهى لقاء موسع بصنعاء، الاثنين، دعا إليه صالح الصماد رئيس ما يسمى المجلس السياسي للانقلابيين, ونائبه وعدد من أعضاء المجلس وبحضور قيادات من الطرفين، بالاتفاق على إزالة كافة التوترات واستمرار التحقيق الأمني المتخصص والمهني والمحايد في الأحداث الأخيرة، وعدم استباق نتائج التحقيق من أي جهة. [وقد حظيت هذه الوساطة بترحيب دولي، خاصة من قبل إيران التي تعتبر الداعم الإقليمي الرئيسي للتحالف الحاكم في صنعاء.]

وأقر اللقاء استمرار اللقاءات لوضع الحلول والمقترحات الإعلامية والسياسية وتوحيد كافة الجهود لمواجهة ما وصفه بـ"العدوان"، وتوحيد الجبهة الداخلية وعدم السماح لشقها أو خلخلتها، وفقا لما ورد بالوكالة المذكورة. [كما تم الاتفاق على تشكيل لجنة مشتركة للإشراف على تنفيذ بنود الاتفاق، ومتابعة أي تطورات قد تؤثر على الاستقرار الأمني في العاصمة والمناطق الخاضعة لسيطرة الانقلابيين.]