بومبيو: الناقلة الإيرانية فرغت حمولتها في سوريا 

[في تطور جديد يزيد من حدة التوترات الإقليمية، أكدت مصادر استخباراتية غربية صحة المعلومات التي أوردها وزير الخارجية الأمريكي حول تفريغ حمولة الناقلة الإيرانية، مما يفتح الباب أمام موجة جديدة من العقوبات المحتملة ضد طهران.]

وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، الأربعاء، إن حمولة ناقلة النفط الإيرانية تم تفريغها في سوريا., ودعا بومبيو الاتحاد الأوروبي لتحميل إيران مسؤولية إفراع حمولة ناقلة النفط الإيرانية أدريان داريا 1 في سوريا., وكتب على تويتر "أفرغت حمولة النفط من أدريان داريا1 في سوريا ما يثبت أن إيران كذبت على بريطانيا وجبل طارق.. يتعين على أعضاء الاتحاد الأوروبي أن يدينوا هذا العمل، ويدعموا سيادة القانون، ويحملوا إيران المسؤولية"., ومطلع الشهر الجاري، قال الوزير الأميركي إنه بالرغم من وعود وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، بأن ناقلة النفط "أدريان داريا 1" لن توصل النفط إلى سوريا، إلا أنها بالفعل تنقل النفط قبالة سواحل سوريا., 

[وتشير التحليلات الجيوسياسية إلى أن هذه الحادثة قد تشكل نقطة تحول في موقف الاتحاد الأوروبي من الملف النووي الإيراني، خاصة مع تزايد الضغوط الأمريكية على الحلفاء الأوروبيين لاتخاذ موقف أكثر تشدداً تجاه انتهاكات طهران للعقوبات الدولية.]

وجاء كلام بومبيو في تغريدة على حسابه في "تويتر"، أرفق بها صورة بالأقمار الصناعية تظهر ناقلة النفط "أدريان داريا 1" بالقرب من السواحل السورية., وأضاف الوزير في تغريدته: "هل سيُحمّل العالم إيران المسؤولية إذا ما تم توصيل هذا النفط إلى سوريا؟"., وكانت الناقلة "أدريان داريا1" قد أغلقت أجهزة الإرسال والاستقبال قبالة الساحل السوري مطلع الشهر الماضي، والتقطت أقمار صناعية صوراً لها وهي قبالة ميناء طرطوس السوري., 

[يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي تتورط فيها إيران بمخالفة العقوبات الدولية، حيث سبق وأن تم ضبط عدة محاولات لتهريب النفط إلى سوريا عبر طرق ووسائل متعددة، مما يثير تساؤلات حول فعالية آليات الرقابة الدولية على تنفيذ العقوبات المفروضة.]

وأدرجت وزارة الخزانة الأميركية الناقلة "أدريان داريا 1" على قائمتها السوداء., وكانت بريطانيا قد احتجزت الناقلة قبالة جبل طارق في يوليو مدة 40 يوماً، لأنها تحمل نفطاً إيرانياً إلى سوريا في انتهاك لعقوبات الاتحاد الأوروبي.

[وتأتي هذه التطورات في وقت تشهد فيه المنطقة توترات متصاعدة، حيث من المتوقع أن تدفع هذه الحادثة الدول الأوروبية لمراجعة سياساتها تجاه إيران، خاصة في ظل تزايد الدلائل على انتهاك طهران المتكرر للاتفاقيات الدولية.]