ميسي يتوقع فوز صلاح بالكرة الذهبية.. وجمهور ليفربول: ما حدث قلة احترام 

ليونيل ميسي، لاعب باريس سان جيرمان الفرنسي، أن يفوز المصري محمد صلاح، نجم ليفربول الإنجليزي، بجائزة الكرة الذهبية في المستقبل. [ويأتي هذا التصريح في وقت يشهد فيه الأداء الاستثنائي لصلاح اعترافاً واسعاً من خبراء كرة القدم حول العالم، حيث يبدو أن النجم المصري قد دخل مرحلة نضج فني لافتة.] وحصل النجم الأرجنتيني، يوم الثلاثاء، على جائزة الكرة الذهبية للمرة السابعة في تاريخه، متفوقا على المهاجم البولندي روبرت ليفاندوفسكي، لاعب بايرن ميونخ، في حين احتل النجم المصري محمد صلاح المركز السابع.

وسجل صلاح 32 هدفا لليفربول في عام 2021، وهو ذات رقم ميسي، ومع ذلك فقد أخفق في التواجد بمنصة التتويج، حيث ذهب المركز الثالث إلى جورجينيو، لاعب تشيلسي، بعد أن فاز الإيطالي بدوري أبطال أوروبا وبطولة أوروبا. [ويثير هذا الترتيب تساؤلات حول معايير التقييم المعتمدة في منح الجائزة، خاصة مع الأداء المتألق لصلاح الذي قاد فريقه في العديد من المباريات الحاسمة.] وقال ميسي بعد فوزه بالجائزة: صلاح ستكون لديه الفرصة في السنوات القادمة، كل من صلاح وليفاندوفسكي في أفضل حالاتهما في الوقت الحالي، وستكون لديهما فرص أكبر للفوز بها.

كما أعرب يورغن كلوب، مدرب ليفربول، عن دهشته من الترتيب المتدني لنجم فريقه في التصويت على الكرة الذهبية. [وأشار كلوب إلى أن الأداء الفردي لصلاح هذا العام كان يستحق تصنيفاً أفضل بكثير، معتبراً أن التتويجات الجماعية لا يجب أن تكون المعيار الوحيد لتقييم اللاعبين.] وحصل صلاح على 121 نقطة مقابل 613 لميسي، كما تقدم جورجينيو ونغولو كانتي وكريم بنزيمة، بجانب كريستيانو رونالدو على لاعب ليفربول في ترتيب القائمة.

وعلق المدرب الألماني كلوب في تصريحات لوسائل الإعلام، يوم الثلاثاء: لقد فوجئت بمركز صلاح في الجائزة، لكن الأمر ليس بيدي، رأيت التصويت في مكان ما. [وأضاف أن الأداء المتميز لصلاح في الدوري الإنجليزي الممتاز ودوري أبطال أوروبا كان واضحاً للجميع، مما يجعل من الصعب فهم سبب هذا الترتيب المتأخر.] وأضاف ردا على سؤال أحد الإعلاميين: صوت الصحافيون على ذلك، إنه خطأك إذن، إذا كانت تعتقد أنه يجب أن يكون في ترتيب أفضل، فعليك إقناع زملائك، لكنني متأكد بنسبة 100% أن الترتيب لم يمنح صلاح حقه.

وواصل: يمكن دائما منح الجائزة دائما إلى ليونيل ميسي من أجل مسيرته الرائعة، ولكن إذا لم تمنح إلى ليفاندوفسكي هذه المرة، فمن الصعب أن يحصل عليها مجددا. [وتعكس هذه التصريحات حالة من الإحباط في أوساط ليفربول، خاصة مع استمرار تألق صلاح الذي يحقق أرقاماً قياسية في البريميرليج هذا الموسم.] في الوقت ذاته، لجأ الكثير من مشجعي ليفربول إلى وسائل التواصل الاجتماعي للرد على ترتيب نجمهم المصري في حفل جوائز الكرة الذهبية، حيث عبر الكثيرون عن دهشتهم من ترتيب العام لصلاح، واتفقوا على أن الترتيب لم يحترم محمد صلاح. [ويبدو أن الجدل حول معايير منح الجوائز الفردية سيتواصل، خاصة مع تزايد الدعوات لإعادة النظر في آليات التصويت واعتماد معايير أكثر شفافية وموضوعية في تقييم أداء اللاعبين.]