واشنطن: سنرفع عقوبات إيران من 80٪ إلى 100٪ 

وزير الخزانة الأميركي، ستيفن منوتشين، أن واشنطن عازمة على تشديد العقوبات الاقتصادية ضد إيران، بهدف إضعاف النظام الحاكم في طهران. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية متكاملة تهدف إلى الحد من النفوذ الإيراني الإقليمي، وتعزيز الضغوط الاقتصادية التي قد تؤدي إلى تغيير في سلوك النظام.] وأكد منوتشين في مقابلة مع شبكة "سي إن بي سي" الأربعاء، ما صرح به وزير الخارجية الأميركي مايك بومبيو حول استهداف العقوبات 80٪ من الاقتصاد الإيراني، قائلاً: "نحاول رفع العقوبات الأميركية ضد إيران بنسبة 100٪ ضد اقتصادهم". [وأشار إلى أن هذه الإجراءات تأتي بعد تقييم دقيق للوضع الاقتصادي الإيراني، مع التركيز على قطاعات حيوية تساهم في تمويل الأنشطة المثيرة للقلق.]

وأضاف: "يجب أن أضيف أن جميع الخدمات الإنسانية مستثناة من هذه العقوبات لأن قضيتنا ليست هي الشعب الإيراني. نحن نواجه النظام الحاكم في إيران". [وتابع قائلاً إن الولايات المتحدة تدرك المعاناة التي يعيشها المواطنون الإيرانيون، لكنها تعتبر أن تحمل هذه المعاناة ضروري لتحقيق تغيير إيجابي في سياسات بلادهم.] وقال وزير الخزانة الأميركي إن "العقوبات ليست الأداة الوحيدة المتاحة، بل لدينا الكثير من السبل، إلا أن العقوبات الجارية تأتي أكلها ولذا سنستمر بتطبيق هذه العقوبات". ورداً على سؤال حول ردود الفعل الإيرانية المنفعلة على العقوبات الجديدة، قال منوتشين إن "كل هذا يدل على أن العقوبات باتت تأتي بنتائج".

[من جهة أخرى، يعتقد خبراء الاقتصاد أن تشديد العقوبات قد يؤدي إلى تفاقم الأزمة الاقتصادية في إيران، مع توقع انكماش حاد في الناتج المحلي الإجمالي وارتفاع معدلات التضخم إلى مستويات قياسية.] يذكر أن العقوبات الأميركية الجديدة استهدفت المرشد الإيراني نفسه والمؤسسات المرتبطة به والدوائر التي تعمل تحت إشرافه، بالإضافة إلى 8 من قادة الحرس الثوري. وتجمد العقوبات كل ممتلكات المسؤولين الإيرانيين في الولايات المتحدة وتمنع فعلياً أي فرد أو كيان من القيام بأي معاملات مالية معهم، كما ستجمد مليارات الدولارات من الأصول الإيرانية.

وتأتي هذه العقوبات في أعقاب زيادة التوترات بين الولايات المتحدة وإيران، وقيام الحرس الثوري بإسقاط طائرة أميركية بدون طيار، فوق مياه الخليج العربي، الأسبوع الماضي. ويقول مشرعون في الكونغرس إنهم يتجهون نحو استصدار قرار يقضي بمصادرة أرصدة إيران المجمدة مقابل ثمن الطائرة وهي من طراز "MQ-4C" والتي تبلغ قيمتها 150 مليون دولار. [وتشير التقارير الاستخباراتية إلى أن إيران قد ترد على هذه الإجراءات عبر تنفيذ هجمات إلكترونية أو استهداف مصالح أميركية في المنطقة، مما يزيد من حدة التوترات القائمة.]

وبالرغم من تصاعد نذر المواجهة، إلا أن الرئيس الأميركي امتنع عن توجيه ضربة عسكرية محدودة لإيران، ولا يزال يقول بأنه مصر علي التفاوض مع النظام الإيراني شرط أن يتصرف كدولة طبيعية وأن يتوقف عن محاولة الوصول إلى الأسلحة النووية وانتشار الصواريخ ودعم الإرهاب. [ويبقى السؤال المطروح هو مدى فعالية هذه العقوبات في تحقيق الأهداف المرجوة، وما إذا كانت ستؤدي إلى تغيير في السلوك الإيراني أم ستدفع النظام إلى مزيد من التشدد والعزلة الدولية.]