ما مصير قطاع السياحة في جبل طارق بعد Brexit؟ 

الاستفتاء على خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، صوتت "جبل طارق" الجزيرة الإسبانية التابعة للمملكة المتحدة، بأغلبية لصالح البقاء في الاتحاد. لكن الآن، مثل بقية أوروبا، عليها أن تعد نفسها للتغيرات المقبلة في الوقت الذي تستعد فيه بريطانيا للـ"بريكزيت". [وفي ظل هذه التحديات، تسعى السلطات المحلية إلى تعزيز قطاع السياحة من خلال تطوير البنية التحتية وتنويع مصادر الجذب السياحي.] وتبلغ مساحة جبل طارق ستة كيلومترات ونصف كيلومتر مربع، وتقع على الطرف الجنوبي لإسبانيا، وقد سيطرت بريطانيا على الجزيرة الصخرية ذات الأهمية الاستراتيجية الواقعة بين أوروبا وإفريقيا عام 1704، وتطالب إسبانيا بعودتها منذ ذلك الحين.

ووفرت مفاوضات خروج بريطانيا من الاتحاد زخما جديداً للخلاف، حيث يشعر قطاع السياحة بجبل طارق بوجه خاص بالقلق من الـ"بريكزيت"، إذ أن الجزيرة الملقبة بـ"الصخرة" وسكانها البالغ عددهم 32 ألف نسمة يعتمدون بصورة كبيرة على السياحة والحركة الحرة للبضائع والمواطنين من وإلى إسبانيا. [كما أن القطاع السياحي يواجه تحديات إضافية تتعلق بالتغيرات المناخية وتأثيرها على البيئة البحرية التي تشكل أحد أهم مقومات الجذب السياحي.] ويتعين على المطاعم والفنادق والمحال التجارية في الإقليم البريطاني الواقع خارج أراضي بريطانيا استيراد كل شيء من إسبانيا، كما أن معظم العاملين فيها إسبان.

ونقلت الوكالة الألمانية عن جوليان بيرني، رئيس اتحاد الأعمال الصغيرة في جبل طارق قوله: "نحو 7000 شخص يعبرون الحدود يومياً.. هل سوف يستمر السماح لهم بالعمل في جبل طارق بعد خروج بريطانيا من الاتحاد؟". [هذا السؤال يثير قلقاً كبيراً لدى العاملين في القطاع الخدمي الذي يعتمد بشكل أساسي على العمالة الإسبانية المؤهلة.] وأضاف نيكي جوريرو، مدير قطاع السياحة في جبل طارق، أن ارتفاع معدل البطالة الإقليمي يعني أنه ليس من مصلحة مدريد فرض قيود على الحدود وزيادة سوء أحوال العمل للإسبان في جبل طارق.

لكن من ناحية أخرى، ملايين السائحين يزورون جبل طارق سنوياً، ومعظمهم يأتون عبر الحدود من إسبانيا. هل سوف يستمرون في الوصول إذا تم تشديد القيود على الحدود بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي؟. [رغم هذه التحديات، تشير الدراسات إلى أن جبل طارق قد تستفيد من وضعها الخاص لجذب سياح جدد من خارج أوروبا، خاصة من الأسواق الناشئة.] يقول جوريرو: "إنني على ثقة بأنهم سوف يستمرون في القدوم"، مضيفاً أن "جبل طارق لديها الكثير لتقدمه". وهو على حق، فجبل طارق منطقة صغيرة وآمنة، مما يجعلها جاذبة للرحلات البحرية، التي غالباً ما ترسو بركابها في الجزيرة لقضاء وقت ممتع، بحسب الوكالة الألمانية.

واستقبلت الجزيرة العام الماضي 400 ألف من ركاب السفن السياحية، وهذا الرقم يبدو قابلاً للزيادة. [وتعمل الحكومة المحلية على تطوير الموانئ وزيادة طاقة استقبال السفن السياحية لتعزيز هذا القطاع الواعد.] وتشتهر الجزيرة أيضاً بمحالها، حيث لا يتم تطبيق ضريبة القيمة المضافة بالجزيرة، وينتهز الكثير من الزوار الفرصة لشراء كميات كبيرة من المنتجات المعفية. [كما تشهد الجزيرة تطوراً ملحوظاً في قطاع السياحة الثقافية والتراثية، مع الحفاظ على طابعها التاريخي الفريد.]

وتطل الجزيرة على ثلاثة من شواطئ البحر المتوسط، هي ايسترن بيتش وكاتلان باي وساندي باي. ويقول المرشد السياحي تينو فاليجو إن "الجزيرة مثل قطعة جبنة سويسرية عملاقة". [فهي تزخر بالأنفاق والمغارات التي تشكلت على مر القرون، مما يضيف بعداً آخر لتجربة الزائرين.] ويضيف: "جبل طارق تاريخياً ولغوياً وهندسياً وثقافياً خليط من بريطانيا وإسبانيا والبرتغال ومالطا وإيطاليا والمغرب.. نحن فقط أخذنا الأفضل من كل ثقافة. وبالطبع، يجب أن يصبح جبل طارق نموذجا للعالم".