مطار دبي السادس عالمياً بحجم الشحن الجوي 

مطار دبي الدولي بالمركز السادس في تصنيف أهم 50 مطارا عالميا من حيث الشحن الطني لأحدث الشهور، مسجلا زيادة بنسبة 10.15% على أساس سنوي. [ويأتي هذا التقدم الملحوظ في ظل الجهود المتواصلة التي تبذلها إمارة دبي لتعزيز مكانتها كمركز لوجستي عالمي، حيث تعمل على تطوير البنية التحتية باستمرار لمواكبة الطلب المتزايد على خدمات الشحن الجوي.] ونقلت صحيفة البيان بيانات عن مجلس المطارات العالمي، تفيد بأن مطار دبي قد سجل 221.51 طناً في شهر أغسطس بزيادة عن 213.26 في شهر يوليو، و215.67 طناً في شهر يونيو، و217.88 طناً في شهر أبريل. [ويعكس هذا التحسن التدريجي في الأرقام استقراراً في حركة النقل الجوي للإمارة، على الرغم من التحديات الاقتصادية العالمية التي تؤثر على سلاسل التوريد الدولية.]

وتصدر التصنيف الذي نشرته بلومبيرغ مطار هونغ كونغ الدولي بـ 412.00 طن، ومطار ممفيس بـ 375.18 طناً، ومطار شنغهاي بودونغ الدولي في الصين 307.81 طناً، ثم مطار انكوراج الدولي 233.87 طناً، وفي المركز الخامس مطار انشيون الدولي في كوريا الجنوبية 230.67 طناً. [ويجدر بالذكر أن هذه المطارات الكبرى تعمل في تنافس مستمر لتعزيز قدراتها التشغيلية وتوسيع شبكاتها العالمية، مما يسهم في دفع عجلة النمو في قطاع النقل الجوي العالمي.]