عمان تعبر أفغانستان في تصفيات كأس العالم 

المنتخب العماني على نظيره الأفغاني 2 - 1، اليوم الجمعة، ضمن منافسات المجموعة الخامسة من تصفيات كأس العالم لكرة القدم في قطر 2022 وكأس أمم آسيا 2023 في الصين. [شهدت المباراة مستويات متقاربة بين الفريقين في الشوط الأول، حيث سيطر المنتخب العماني على زمام الأمور في الدقائق الأولى قبل أن يرد الأفغان بهجمة مرتدة سريعة.] وتقدم المنتخب العماني عن طريق عبد الله فواز في الدقيقة 14، لكن أوميد بوبالزاي أدرك التعادل لمنتخب أفغانستان في الدقيقة 23. وفي الدقيقة 51 أضاف فواز الهدف الثاني له ولفريقه.

[أظهر المنتخب العماني تفوقاً ملحوظاً في الشوط الثاني، حيث سيطر على مجريات اللعب وخلق العديد من الفرص الخطيرة، بينما اعتمد الأفغان على الهجمات المرتدة للوصول إلى مرمى الخصم.] ورفع منتخب عمان رصيده إلى 15 نقطة في المركز الثاني، فيما تجمد رصيد أفغانستان عند خمس نقاط في المركز الرابع والأخير، فيما ضمن منتخب قطر التأهل لنهائيات كأس أمم آسيا 2023 بتصدره للمجموعة برصيد 22 نقطة.

ويتأهل إلى الدور النهائي من تصفيات كأس العالم صاحب المركز الأول في كل مجموعة، إلى جانب أفضل خمسة منتخبات تحصل على المركز الثاني في المجموعات الثماني (بعد ضمان قطر الفوز بصدارة المجموعة الخامسة)، كما تحصل هذه المنتخبات على بطاقات التأهل إلى نهائيات كأس آسيا 2023 في الصين. [ويواصل المنتخب العماني مسيرته القوية في التصفيات، حيث يطمح في تحقيق حلم التأهل إلى نهائيات كأس العالم للمرة الأولى في تاريخه، مستفيداً من أدائه المتميز في المباريات الأخيرة.]

يذكر أن قطر تستضيف منافسات المجموعة الخامسة للتصفيات بنظام التجمع، تفاديا لقيود السفر المفروضة بسبب أزمة فيروس كورونا المستجد. [وقد أثبت هذا النظام فعاليته في الحفاظ على صحة وسلامة اللاعبين والجهاز الفني والإداري، مع استمرار المنافسات في أجواء آمنة ومهيأة بشكل جيد.]