الرابطة تؤجل النظر في استئناف ديربي كاونتي 

[يأتي هذا التأجيل في وقت يشهد فيه النادي أزمة مالية معقدة، حيث يواجه تحديات كبيرة في تلبية التزاماته المالية. وقد أثارت هذه الخطوة تساؤلات عديدة حول مستقبل الفريق في البطولة.]

رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة يوم الثلاثاء تأجيل النظر في الاستئناف المقدم من نادي ديربي كاونتي المنافس في دوري البطولة الإنجليزية لكرة القدم ضد خصم 12 نقطة من رصيده إثر وضعه تحت الحراسة. [وتأتي هذه الخطوة في إطار الإجراءات القانونية المعقدة التي ترافق عملية الاستئناف، حيث تسعى الرابطة لضمان اتخاذ القرار المناسب بعد دراسته بدقة.]

وكان من المفترض أن تنعقد لجنة تحكيم مستقلة خلال هذا الأسبوع، بعد أن خضع ديربي كاونتي للحراسة في أواخر سبتمبر، لكن نظر الاستئناف تأجل ولم يجر تحديد موعد جديد بعد. [ويرى مراقبون أن هذا التأجيل قد يمنح النادي فرصة أكبر لتقديم وثائق إضافية تدعم موقفه، خاصة فيما يتعلق بالظروف الاستثنائية التي يمر بها.]

وذكرت الرابطة في بيان : الرابطة يمكنها الإعلان عن تأجيل نظر الاستئناف المتعلق بالعقوبة الرياضية المفروضة على ديربي كاونتي إثر خضوعه للحراسة. [ويعكف الخبراء القانونيون حالياً على دراسة كافة الجوانب الفنية والقانونية للقضية قبل البت النهائي فيها.]

ويحتل ديربي كاونتي حاليا المركز الرابع والعشرين الأخير في دوري البطولة الإنجليزية بفارق تسع نقاط عن أقرب مراكز البقاء بعد أن جرى خصم 12 نقطة من رصيده، لكن النادي يحاول إثبات أن الحراسة فرضت عليه بشكل اضطراري بسبب التأثيرات المالية الناجمة عن جائحة فيروس كورونا المستجد. [وتبقى الآمال معقودة على حصول النادي على فرصة عادلة لإثبات وجهة نظره، خاصة مع تأكيدات إدارة النادي بوجود مستندات تثبت صحة ادعاءاتهم.]