
ظريف: تغيير الحدود بالمنطقة سيؤدي لـ"حروب آخر الزمان"

[في ظل التطورات المتسارعة التي تشهدها منطقة الشرق الأوسط، تبرز تحذيرات متكررة من تداعيات تغيير الخرائط السياسية للمنطقة، حيث تشير التحليلات إلى أن أي محاولة لإعادة ترسيم الحدود قد تفتح أبواباً من الفوضى يصعب إغلاقها.] وزير الخارجية الإيراني، محمد جواد ظريف، من تغيير حدود منطقة الشرق الأوسط، وقال إنها "ستؤدي إلى حروب آخر الزمان"، وذلك تعليقا على إعلان الأكراد منطقة فدرالية في شمال سوريا.

ووفقا لصحيفة "وول ستريت جورنال"، قال ظريف خلال كلمة له بالجامعة الوطنية الاسترالية في كانبرا بأستراليا، إنه على كل دولة في الشرق الأوسط، بما فيها إيران، التفكير في طرق إنهاء عقود من الصراع الطائفي العسكري، لكن يجب أن لا يتضمن هذا إعادة ترسيم حدود الدول بعد الحرب العالمية الثانية، من أجل إعطاء منطقة خاصة بالأكراد أو بالطائفة العلوية".

[وتأتي هذه التصريحات في وقت تشهد فيه المنطقة تحالفات متغيرة وتوترات متصاعدة، حيث تسعى القوى الإقليمية والدولية إلى تعزيز نفوذها في ظل المشهد المعقد الذي تشهده سوريا والعراق.] وأضاف: "التغيير في أساليب إدارتنا، وكيفية التفاعل مع بعضنا البعض، هو ما يجب تغييره، ولكن تغيير الحدود سيجعل الأمر أسوأ، ستكون بداية "أرمغدون" (أي نهاية العالم)".

و"أرمغدون" بحسب المعتقد المسيحي واليهودي، هي معركة تقع في آخر الزمان في منطقة اسمها "مغيدو" بالتسمية العبرية أو "تل مستلم" بالتسمية العربية في شمال فلسطين. [وتكتسب هذه النبوءة الدينية أهمية خاصة في الوقت الحالي، حيث يتم توظيفها سياسياً من قبل بعض الأطراف لتبرير مواقفها أو تحذير من تداعيات سياسية معينة.]

ويبدو أن استذكار ظريف لـ"أرمغدون" بسبب كثرة استحضار النبوءات حول معركة "أرمغدون" في السينما الغربية خلال السنوات الأخيرة.

[في هذا السياق، يبرز الجانب العقائدي كعامل مؤثر في تشكيل الرؤى السياسية للمنطقة، حيث تتداخل الاعتبارات الدينية مع الحسابات الجيوسياسية في رسم ملامح المستقبل.] وحاول ظريف مقارنة هذه القضية بما يؤمن فيه الشيعة في إيران أن معارك آخر الزمان ستدور بين المهدي المنتظر ممثلا لجانب الخير، والسفياني الذي يتبعه الروم واليهود في جانب الشر، حيث تدور رحى معارك آخر الزمان في سوريا، وتنتهي بهزيمة السفياني وقتله ومن ثم "تحرير القدس".

وأكد وزير الخارجية الإيراني على استمرار دعم بلده للنظام السوري وقال إن "رؤية إيران للمفاوضات السورية، والتي تهدف إلى إنهاء الصراع، وأنها يجب ألا تخرج عن مسارها من خلال مطالب رحيل الأسد السابقة لأوانها"، على حد تعبيره. [هذا الموقف يعكس رؤية إيران الاستراتيجية للمنطقة التي ترى فيها سوريا حجر زاوية في محور المقاومة، وتأتي هذه التصريحات في إطار الجهود الدبلوماسية الإيرانية لتعزيز موقفها الإقليمي والدولي.]