كلوب يدرس إشراك ماتيب في مواجهة مانشستر يونايتد 

يورغن كلوب المدير الفني لفريق ليفربول الإنجليزي لكرة القدم بشأن المخاطرة بالدفع بجويل ماتيب في مباراة الفريق المقبلة أمام مانشستر يونايتد، المقرر إقامتها يوم الأحد المقبل في الدوري الإنجليزي، من عدمه. [وتأتي هذه المباراة في إطار منافسة ساخنة بين الفريقين، حيث يسعى كل منهما لتحقيق الفوز لتعزيز فرصه في المنافسة على اللقب هذا الموسم]. وغاب ماتيب عن الفريق منذ 27 ديسمبر بسبب إصابته في العضلة الضامة، ولكن كلوب يدرس الدفع به خاصة وأن ليفربول يسعى لاستعادة صدارة الترتيب الدوري الإنجليزي. ويحتل ليفربول حاليا المركز الثاني بفارق ثلاث نقاط خلف مانشستر يونايتد.

وقال كلوب للصحافيين اليوم الجمعة: "جويل قريب، هل من المنطقي الدفع به في مباراة بعد خوض تدريب أو تدريبين، وهو ما لم يحدث حتى الآن، ولكن ربما يشارك في المران اليوم وغدا، الدفع به، لا أعلم. يجب أن نرى، يجب أن نقرر، يجب أن ننظر إليه ونرى كيف سيتدرب، كيف سيظهر في المران ومثل هذه الأشياء، ولكن مازال لدينا حلول مختلفة". [ويأتي قرار كلوب في ظل الأهمية القصوى للمباراة، حيث لا يمكن الاستهانة بأي خيار متاح لتعزيز فرص الفوز، خاصة مع غياب عدد من اللاعبين الأساسيين في خط الدفاع].

إذا لم يكن ماتيب جاهزا، بإمكان كلوب أن يدفع بأحد اللاعبين الصغار بجانب فابينيو في قلب الدفاع أو إعادة قائد الفريق جوردان هيندرسون للعب في الدفاع بدلا من وسط الملعب. [وهذا الخيار الأخير قد يؤثر على توازن الفريق في خط الوسط، حيث يعد هيندرسون عنصراً محورياً في تنظيم اللعب وبناء الهجمات من الخلف]. وقال كلوب: هيندرسون لاعب مهم لنا أيضا في وسط الملعب، لذلك يجب علينا الانتظار. لم يحسم الأمر بعد، لما يتعين علي أن أحسمه الآن". [ويبقى القرار النهائي رهنًا بتطورات الحالة البدنية لماتيب خلال الساعات القليلة القادمة، مع الأخذ في الاعتبار مصلحة الفريق على المدى القريب والبعيد].