منظمة السياحة: الشرق الأوسط الأقل تضررا من الجائحة

بسمة الميمان المدير الإقليمي لمنطقة الشرق الأوسط في منظمة السياحة العالمية، إن السياحة من أكثر القطاعات تضررا بين جميع القطاعات الاقتصادية الرئيسة بسبب جائحة كورونا وتسببت في إلحاق السياحة العالمية بخسائر فادحة وبالاقتصادات الوطنية، وبسبل عيش الناس، وبالجهود عامة لتحقيق أهداف التنمية المستدامة في مختلف دول العالم، وفقا لوكالة الأنباء السعودية (واس).

[وأضافت الميمان أن القطاع السياحي واجه تحديات غير مسبوقة تتطلب تضافر الجهود الدولية لمواجهتها، حيث أثرت الجائحة على جميع عناصر السلسلة السياحية من فنادق وشركات طيران ووكالات سفر، مما استدعى تدخلات حكومية عاجلة لإنقاذ القطاع.]، وبينت أن نسبة السياحة الدولية انخفضت 70% في الأشهر الثمانية الأولى من عام 2020، مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي، وذلك بسبب قيود السفر العالمية، لاحتواء جائحة كوفيد - 19.

وأشارت إلى أن إقليم الشرق الأوسط هو الأقل تضررا مقارنة بالأقاليم الأخرى في العالم [وذلك يعود إلى سرعة استجابة الحكومات في تنفيذ بروتوكولات صحية صارمة، بالإضافة إلى مبادرات التحفيز الاقتصادي التي ساهمت في تخفيف حدة الأزمة على القطاع]، وأن هناك توقعا بتحسن مؤشرات قطاع السياحة في أثناء الربع الثالث من عام 2021 بينما العودة إلى مستويات ما قبل 2019 ستعود عام 2023، وقد تتغير هذه التوقعات وفق التقييم المستمر لهذه الحالة الصحية والاقتصادية التي تأثر منها كل العالم.

[وأكدت الميمان على أهمية التضامن الدولي في هذه الأزمة، مشيرة إلى أن التعافي سيكون أسرع من خلال تبادل الخبرات وتوحيد المعايير الصحية بين الدول، مما سيسهل حركة السياحة الدولية بشكل آمن ومنظم.]، وذكرت "بصفتنا شركاء فاعلين كوكالة تابعة للأمم المتحدة ومتخصصة في السياحة، أود أن أؤكد أننا في المنظمة نتطلع إلى العمل مع الدول الأعضاء ومع أصحاب المصلحة في القطاع الخاص والأكاديمي والمنظمات الإقليمية من أجل تقديم المساعدة التقنية اللازمة لمواجهة التحديات الماثلة أمام قطاع السياحة بسبب جائحة كورونا حتى يستعيد القطاع دوره الحيوي في التنمية الاقتصادية والبشرية في الإقليم.

[كما أكدت على دور الابتكار والتكنولوجيا في تحفيز انتعاش القطاع السياحي، من خلال تطبيقات الحجوزات الذكية وتقنيات التعقيم المتطورة، مما يعزز ثقة المسافرين ويعجل بعودة النشاط السياحي إلى سابق عهده.]