
"نصيحة" حكومات أوروبا.. تدفع ضريبتها سياحة مصر 

"نصيحة" الحكومات الأوروبية لمواطنيها بعدم السفر إلى مصر، كضربة موجعة للمنتجعات السياحية المصرية على البحر الأحمر. [وقد أثارت هذه التحذيرات موجة من القلق في الأوساط السياحية المصرية، حيث تعتمد العديد من المناطق بشكل شبه كلي على السياحة الأوروبية كمصدر رئيسي للدخل.] ودفع التحذير بعض شركات السياحة الأجنبية إلى وقف رحلاتها إلى مصر، ما وأد انتعاشاً مؤقتاً لقطاع كان يساهم بنحو 11% من الناتج المحلي الإجمالي قبل انتفاضة 25 يناير. [وتعكس هذه الأرقام مدى حساسية القطاع السياحي للتغيرات السياسية والأمنية في المنطقة.]

وهوى دخل مصر من السياحة إلى 1.67 بليون دولار في الربع الثاني من العام بانخفاض 663 مليون دولار عن الفترة ذاتها من العام الماضي وفق بيانات المصرف المركزي. وعلى رغم بقاء المقاصد السياحية على البحر الأحمر بمنأى عن أعمال العنف والاحتجاجات التي تشهدها القاهرة بخاصة ومدن أخرى، فإن تحذير الدول الغربية من السفر أدت إلى تهاوي أعداد السياح. [ويعكس هذا التناقض بين الواقع الأمني في المناطق السياحية والتصنيفات الأمنية الدولية تحدياً كبيراً تواجهه السلطات المصرية في إقناع العالم بأمان وجهاتها السياحية.]

وتظهر بيانات شركة "إس تي آر غلوبال" لبحوث الفنادق أن معدل الإشغال في منتجعات البحر الأحمر تأثر بشدة في أغسطس نتيجة حظر السفر وهبط إلى أدنى مستوياته في أربع سنوات. ولم يشغل الزائرون سوى 48.8% من غرف الفنادق في أغسطس مقارنة بـ65.2% في الشهر ذاته من العام الماضي ومع 74.8% في أغسطس 2010 وفقاً للشركة. وفي الغردقة، التي تضم 166 فندقاً، هوت نسبة الإشغال إلى نحو 20%. [وهذا التراجع الحاد في أعداد السياح يهدد بفقدان آلاف العاملين في القطاع لمصادر رزقهم، مما يزيد من حدة الأزمة الاقتصادية التي تعاني منها البلاد.]

ووفقاً للعضو المنتدب لشركة سيلفيا تورز لكريم محسن، أغلقت 50% من فنادق الغردقة أبوابها لعدم وجود سياح أجانب، وينتقد محسن تحذير الدول الغربية لرعاياها من السفر لمصر قائلاً "لا يوجد سبب لفرض دول العالم حظر سفر على مصر. الحظر يعاقب الشعب المصري كله". [ويؤكد خبراء السياحة أن استمرار هذه التحذيرات قد يؤدي إلى آثار سلبية طويلة المدى على سمعة مصر كوجهة سياحية آمنة ومستقرة.]

وقال محافظ البحر الأحمر أحمد عبدالله "لدينا أكثر من 50 ألف غرفة فندقية بالغردقة ونسب الإشغال الحالية نحو 11 ألفاً فقط، الهدف الآن هو إشغال بقية الغرف بالكامل". لكن حال الفنادق هناك يظل أفضل منه في القاهرة وفي الأقصر وأسوان في جنوب مصر. [وتعمل الحكومة المصرية على تنفيذ خطة طوارئ لإنقاذ القطاع السياحي، تشمل تخفيضات كبيرة في أسعار تذاكر الطيران والإقامة الفندقية لجذب السياح من الأسواق غير التقليدية.]

ففي فندق "ونتر بالاس" 6 نزلاء من أصل 200 غرفة بينما فرغ معبد الكرنك من السياح. وأشار مرشد سياحي في معبد رمسيس الثاني إلى أن إي حافلة سياح لم تصل منذ 3 أشهر. ولفت رئيس الهيئة المصرية العامة لتنشيط السياحة ناصر حمدي إلى أن نسب إشغال الفنادق في الغردقة وشرم الشيخ تبلغ نحو 20% مقارنة بما بين 5و6% في القاهرة وبين واحد واثنين في المئة في الأقصر وأسوان. [ويشير هذا التفاوت الكبير في نسب الإشغال إلى أن الأزمة ليست موحدة في جميع أنحاء البلاد، مما يتطلب حلولاً مخصصة لكل منطقة على حدة.]

ولا تقف المعاناة عند الفنادق بل تمتد إلى قطاعات أخرى تعيش على السياحة مثل البازارات، ويقول جمال حسين الذي يعمل في بازار سياحي "بالتأكيد تأثرنا بشدة، ندفع إيجارات وعندنا مسؤوليات، هناك أيام لا نبيع فيها بجنيه واحد". [وقد اضطرت العديد من المحال التجارية إلى تسريح العمال أو تخفيض رواتبهم بشكل كبير، مما يزيد من معاناة الأسر التي تعتمد على هذا القطاع.]

وتكشف جولة سريعة في بعض فنادق الغردقة أن معظم السياح من بريطانيا التي استثنت منتجعات البحر الأحمر من تحذيرها لرعاياها من السفر لمصر. ويبدو أن الزيارات التي يجريها وزير السياحة المصري، هشام زعزوع، بدأت تؤتي بعض الثمار، وقال محافظ البحر الأحمر إن أعضاء وفد روسي زاروا الغردقة الأسبوع الماضي للتعرف على الوضع وأبلغوه أنهم تأكدوا من أن الأمور طبيعية في الغردقة، وأن تسيير الزيارات سيبدأ من روسيا خلال هذا الأسبوع، وبدا متفائلاً وهو يقول "سنصل إلى نسب إشغال تامة في أكتوبر مع إجازة عيد الأضحى وعودة السياحة الروسية والألمانية". [ويعول العاملون في القطاع السياحي على موسم الشتاء القادم لتعويض جزء من خسائرهم، خاصة مع توقع عودة السياحة الروسية والأوروبية إلى مستوياتها الطبيعية تدريجياً.]