أرتيتا: مواجهة تشيلسي صعبة.. وصفقة رامسديل حسمت 

ميكيل أرتيتا مدرب أرسنال المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إن آرون رامسديل حارس مرمى شيفيلد يونايتد اجتاز الفحص الطبي تمهيدا للانضمام إلى أرسنال لكن تتبقى بعض الإجراءات التي ربما تحول دون مشاركته في مباراة الفريق المقبلة في مواجهة الجار اللندني تشيلسي الأحد المقبل. [ويعتبر التعاقد مع حارس المرمى الشاب خطوة استراتيجية مهمة للفريق الأرسنالي الذي يسعى لتعزيز خط الدفاع بعد موسم مخيب للآمال.] وقالت وسائل إعلام بريطانية إن أرسنال يقترب من اتمام الصفقة مقابل مبلغ مبدئي يبلغ نحو 24 مليون جنيه إسترليني (32.93 مليون دولار)., 

[ويأتي هذا التعاقد في إطار خطة أرسنال لإعادة بناء الفريق وتعزيز صفوفه بعد غياب أوروبي مؤلم، حيث يسعى النادي لاستعادة مكانته بين أندية القمة.] وقال أرتيتا في مؤتمر صحفي يوم الجمعة: لا يزال هناك بعض الإجراءات المتبقية. اجتاز الفحص الطبي لكن تتبقى بعض الأمور ولذا فإننا سننتظر., 

وأضاف المدرب الإسباني: آرون حارس مرمى شاب موهوب لديه خبرة هائلة. [ونظراً لبراعته في التصدي للكرات الصعبة وقدراته القيادية تحت القوائم، فإنه يمثل إضافة نوعية لخط دفاع الفريق.] 

وأعلن أرسنال في وقت سابق يوم الجمعة تعاقده بعقد دائم مع لاعب الوسط النرويجي الدولي مارتن أوديغارد (22 عاما) لاعب ريال مدريد الإسباني بعد أن أمضى النصف الثاني من الموسم الماضي معارا معه., 

وكان الانجليزي رامسديل (23 عاما) انضم إلى شيفيلد قادما من بورنموث في أغسطس من العام الماضي وشارك في جميع مباريات الفريق في الدوري الممتاز في الموسم الماضي (38 مباراة) واختير أفضل لاعب في النادي خلال العام لكنه لم ينجح في منع الفريق من الهبوط إلى دوري القسم الثاني. [وتشير الإحصائيات إلى أداء متميز لرامسديل رغم هبوط فريقه، حيث سجل 147 تصدي في الدوري الماضي.] 

وعن مواجهة تشيلسي، قال أرتيتا الذي خسر فريقه مباراته الأولى في الموسم: تشيلسي هو بطل أوروبا ونتوقع مواجهة صعبة. [وسيكون اختباراً حقيقياً لقدرات الفريق الجديدة ومدى قدرته على المنافسة مع أندية القمة هذا الموسم.]