خطأ ميندي الفادح يتسبب بخسارة تشيلسي أمام وست هام 

[شهدت مباراة السبت بين وست هام وتشيلسي أحداثاً دراماتيكية متتالية، حيث تبادل الفريقان الهجوم والضغط طوال اللقاء، مما أضفى على المباراة طابعاً تشويقياً استثنائياً.] وست هام ضربة موجعة لضيفه تشيلسي وتغلب عليه 3 - 2 يوم السبت في المرحلة الخامسة عشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. وافتتح تياغو سيلفا التسجيل لتشيلسي في الدقيقة 29، ثم تعادل وست هام بهدف أحرزه مانويل لانزيني في الدقيقة 40 من ضربة جزاء. [لم تهدأ حرارة المباراة رغم نهاية الشوط الأول، حيث استمرت الإثارة في التصاعد مع بداية الشوط الثاني، خاصة مع تشبث كلا الفريقين بتحقيق الفوز.] بعدها تقدم تشيلسي مجددا في الدقيقة الأخيرة من الشوط الأول عن طريق ماسون ماونت، لكن وست هام تعادل في الدقيقة 56 بهدف سجله جارود بوين. [وكانت الدقائق الأخيرة من المباراة شاهدة على تصعيد كبير من جانب وست هام، الذي استغل أخطاء دفاع تشيلسي لخلق الفرص الهجومية الخطيرة.] وقبل ثلاث دقائق فقط من نهاية المباراة، سجل البديل آرثر ماسوكو هدف الفوز 3 - 2 لوست هام بعد خطأ من حارس المرمى إدوارد ميندي. وتجمد رصيد تشيلسي عند 33 نقطة في الصدارة بفارق نقطة واحدة فقط أمام مانشستر سيتي ونقطتين أمام ليفربول صاحب المركز الثالث. وقد تشهد منافسات المرحلة فقدان تشيلسي لموقعه في الصدارة، إذ يحل ليفربول ضيفا على وولفرهامبتون كما يحل مانشستر سيتي ضيفا على واتفورد. [هذه النتيجة تفتح الباب مجدداً للمنافسة على صدارة الدوري، حيث قد يشهد ترتيب الفرق المتصدرة تغييرات جذرية مع نهاية هذه المرحلة الحاسمة.] أما وست هام، الذي يدربه ديفيد مويس، فقد رفع رصيده إلى 27 نقطة، معززاً موقعه في المركز الرابع، حيث يتفوق بذلك على أرسنال صاحب المركز الخامس بفارق أربع نقاط. [بهذا الفوز المهم، يثبت وست هام أنه قادر على المنافسة بقوة على مراكز التأهل إلى البطولات الأوروبية هذا الموسم.]