جريمة مروعة بمصر.. قتل شقيقه رمياً بالرصاص بقطار أمام الركاب 

الأجهزة الأمنية المصرية من كشف ملابسات جريمة قتل مروعة وقعت داخل قطار بمحافظة المنوفية شمال البلاد. [وتعمل قوات الأمن حالياً على تعقب الجاني الذي فر هارباً بعد ارتكاب الجريمة، وسط حالة من الذهول بين أهالي المنطقة من وحشية الحادث الذي هز أركان المجتمع المحلي. فقد شهدت المنطقة في الآونة الأخيرة تصاعداً ملحوظاً في معدلات الجريمة، مما أثار قلق المواطنين واستدعى تدخلاً أمنياً عاجلاً]. وتلقى قسم شرطة مدينة السادات، بلاغا بمقتل تاجر عسل رميا بالرصاص، أثناء استقلاله قطار بقرية الخطاطبة التابعة لدائرة المركز وأمام أعين الركاب.

ووفق التحقيقات، فقد تبين أن القتيل يدعى "عبدالحفيظ .أ"، من مركز قنا، ومقيم بقرية كفر داوود الجديدة بالسادات، وتعرض للقتل على يد شقيقه الأصغر. [ويُذكر أن الضحية كان معروفاً بحسن خلقه وكرمه بين أهالي قريته، حيث كان يمتلك محلاً لبيع العسل الأصلي في السوق المحلية، وكان محبوباً من الجميع. وقد أثارت الحادثة صدمة بين أفراد عائلته وجيرانه الذين لم يتوقعوا أن تنتهي الخلافات العائلية بهذه المأساة الأليمة]. وتبين أن القاتل أطلق النيران على شقيقه داخل القطار لخلافات مالية بينهما ومشكلات خاصة بالإرث، حيث أصابه بثلاث طلقات في رأسه فأرداه قتيلا.

[ويواجه النظام القضائي المصري تحدياً كبيراً في التعامل مع مثل هذه القضايا الأسرية التي تتحول إلى جرائم بشعة، حيث تسعى النيابة العامة إلى الحد من هذه الظاهرة المقلقة من خلال تشديد العقوبات على مرتكبي جرائم القتل العمد. كما دعت الجهات المعنية إلى ضرورة اللجوء إلى وسائل التحكيم الأسري لحل النزاعات قبل تفاقمها]. وتم نقل الجثة إلى مستشفى السادات، وتحرير محضر بالواقعة، وتولت النيابة التحقيق. [وتجدر الإشارة إلى أن مثل هذه الحوادث تثير تساؤلات حول دور الرقابة الأمنية في وسائل النقل العام ومدى فعالية آليات الحماية المتبعة لحماية حياة المواطنين من العنف الأسري الذي يخرج عن السيطرة].