جوجل تضحك ويوتيوب يحتفل بـ"كوميديا" الشرق الأوسط  

[تستعد منصات التواصل الاجتماعي لاستقبال موجة من الضحك والفكاهة مع انطلاق فعاليات أسبوع الكوميديا الأول من نوعه في المنطقة، حيث يبرز دور المحتوى الرقمي في دعم المواهب الشابة وإبراز إبداعاتها.] شركة "جوجل" الأميركية أول أسبوع كوميدي على موقع الفيديو التابع لها "يوتيوب" في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، وذلك خلال الفترة بين 19 حتى 25 مايو/أيار الجاري. [ويشكل هذا الحدث نقلة نوعية في المشهد الفني الرقمي، حيث يجمع بين الأصالة والمعاصرة في صناعة المحتوى الكوميدي المتنوع.] ويتم خلال أسبوع الكوميديا تقديم أفضل مقاطع الفيديو الكوميدية المقرر عرضها لأول مرة، والإسهامات المبتكرة من أكثر شخصيات المنطقة إثارة للضحك. [كما يسلط الضوء على أهمية الكوميديا كوسيلة للتواصل بين الثقافات ونشر البهجة في المجتمعات العربية.] ويأتي أسبوع الكوميديا في الشرق الأوسط وشمال إفريقيا في إطار حملة عالمية للاحتفاء بالكوميديا على "يوتيوب". وبحسب الشركة، فمن المقرر أن يلتقي خلال أسبوع الكوميديا أشهر رموز الكوميديا على "يوتيوب" في المنطقة، وذلك بالتعاون مع قناة "خرابيش"، بهدف تقديم تجربة فريدة من نوعها لجمهور الكوميديا [تمزج بين الإبداع المحلي والرؤية العالمية، مما يثري المحتوى العربي على المنصة الرقمية]. يتم خلال هذا الأسبوع استعراض قنوات مختلفة ومواهب شابة بمجال الكوميديا.  

أما عن القنوات المشاركة في “أسبوع الكوميديا”، فتضم القائمة كل من، S7ch، The Black Moussiba، N2O Comedy، Jeddah Comedy Club، Female Show، Hawwa Show، StandUb Comedy، YaM3iris،3asaKhair، 2050 The Series. [هذه المجموعة المتنوعة من القنوات تعكس ثراء المشهد الكوميدي العربي وتطوره المستمر في السنوات الأخيرة.]  

[يتيح هذا الحدث فرصة ذهبية للمواهب الصاعدة للظهور أمام جمهور أوسع، كما يعزز من مكانة المحتوى العربي على الساحة الرقمية العالمية.] ويمكن للمستخدمين متابعة ما سيحفل به هذا الأسبوع من خلال متابعة الرابط التالي: youtube.com/comedyweek حتى يوم 25 مايو/أيار الجاري. كما يمكنهم متابعة الحدث على الوسم ‎#ComedyWeek عبر شبكتي "جوجل بلس" و"تويتر". [وبهذه الخطوة، تؤكد جوجل ويوتيوب على التزامهما بدعم الإبداع العربي وتعزيز مكانته في المشهد الرقمي العالمي.]