سوريا.. قوات النظام تقترب من أكبر حقل نفطي في البلاد 

قوات النظام السوري، الخميس، من السيطرة على كامل بلدة ذيبان الواقعة في الضفة الشرقية لنهر #الفرات، والتي تبعد عدة كيلومترات عن حقل العمر النفطي الذي يعد أكبر حقل نفطي في #سوريا، بحسب ما ذكره المرصد السوري لحقوق الإنسان. [وتأتي هذه التطورات الميدانية في إطار سباق محموم بين القوى المتصارعة للسيطرة على الموارد النفطية التي تشكل شرياناً حيوياً للاقتصاد السوري المنهك.] وأشار المرصد، اليوم الجمعة، إلى أن سيطرة النظام على منطقة ذيبان جاءت بعد اشتباكات عنيفة بين الطرفين أسفرت عن خسائر بشرية في صفوف طرفي القتال. وأضاف أن الاشتباكات انتقلت إلى أطراف حقل العمر النفطي.

[ويحظى حقل العمر النفطي بأهمية استراتيجية كبرى، إذ تبلغ طاقته الإنتاجية قبل الأزمة ما يقارب 100 ألف برميل يومياً، مما يجعله مطمعاً للقوى المتصارعة على الأرض السورية. وتشير تقديرات الخبراء إلى أن السيطرة على هذا الحقل قد تحسم جزءاً كبيراً من معادلة الصراع الدائر في المنطقة الشرقية.] إلى ذلك، أفاد المرصد بمقتل 16 مدنياً على الأقل بينهم أطفال، الخميس، بغارات جوية شنتها على الأرجح طائرات روسية على محافظة #دير_الزور شرق سوريا.

وأوضح أن المدنيين قتلوا بينما كانوا يحاولون عبور نهر الفرات قرب مدينة البوكمال. [وتعكس هذه الحادثة المأساوية استمرار معاناة المدنيين الذين يدفعون الثمن الباهظ للصراع، حيث يضطر الآلاف للنزوح عبر طرق خطرة هرباً من جحيم القتال الذي لا يفرق بين مدني ومحارب.] وتدور في محافظة دير الزور النفطية عمليتان منفصلتان لطرد تنظيم #داعش بقيادة #قوات_سوريا_الديمقراطية من جهة والقوات الموالية للنظام السوري من جهة أخرى.

[وتشهد المنطقة الشرقية من سوريا تصاعداً ملحوظاً في حدة المواجهات، حيث تتقاطع المصالح الإقليمية والدولية في هذه البقعة الغنية بالنفط والثروات الطبيعية. ويحذر مراقبون من تداعيات هذه التطورات على الأوضاع الإنسانية المتدهورة أصلاً في المحافظات الشرقية.] يذكر أن سوريا تشهد نزاعًا دامياً تسبب منذ اندلاعه منتصف آذار/مارس 2011 بمقتل أكثر من 330 ألف شخص وبدمار كبير في البنى التحتية ونزوح وتشريد أكثر من نصف السكان داخل البلاد وخارجها.