الربط الجوي يقفز بزوار المغرب إلى 11 مليون سائح 

[شهد القطاع السياحي المغربي تحولاً نوعياً خلال العام الجاري، حيث أسهمت التحسينات الكبيرة في البنية التحتية للنقل الجوي في جذب أعداد قياسية من الزوار.] أن يتجاوز عدد السياح الذين زاروا المغرب للمرة الأولى 11 مليون سائح في 2017، وذلك خصوصا بفضل تعزيز الربط الجوي، بعد سنوات عديدة من شبه جمود في هذا القطاع الأساسي في الاقتصاد المغربي., وقال سعيد محيد، رئيس المرصد المغربي للسياحة، إن "الأرقام النهائية غير متوفرة حتى الآن، لكن تأكدنا من الآن تجاوز 11 مليون سائح للمرة الأولى"., وجاءت هذه القفزة بعد سنة 2016 التي كان شعارها "الصمود" مع زيادة سنوية لم تتجاوز 1,5 بالمئة لعدد السياح الوافدين (10,3 مليون)., وأضاف محيد لوكالة فرانس برس "بحسب توقعاتنا سنتجاوز أيضا عتبة 22 مليون ليلة مع عائدات من العملة الأجنبية قيمتها 68 مليار درهم (6,1 مليون يورو) مقابل 64,2 مليار درهم العام الماضي"., [وتبرز هذه الأرقام الإيجابية ثمار الاستراتيجية الحكومية الطموحة التي تهدف إلى تحويل المغرب إلى وجهة سياحية رائدة في المنطقة.]

ويشكل السياح الفرنسيون وبفارق كبير، العدد الأكبر من هؤلاء السياح (أكثر من الثلث) يليهم الإسبان والألمان والبريطانيون., ونحو نصف السياح من المغاربة المقيمين في الخارج حيث يتم احتسابهم ضمن السياح., [كما تشهد الأسواق الآسيوية والأوروبية الشرقية نمواً ملحوظاً في أعداد السياح القادمين إلى المملكة، وذلك بفضل سياسات التسهيلات الجمركية والإجراءات الترويجية المكثفة.] وبهدف تشجيع القطاع، عدد المكتب المغربي للسياحة طوال العام الشراكات مع شركات الطيران، ما عزز عرض النقل الجوي للبلاد، خصوصا الرحلات الداخلية مع الرهان على العالم الرقمي للترويج للوجهة المغربية., وتأتي مدن مراكش وأغادير والدار البيضاء في مقدمة المواقع التي يزورها السياح., وقال عبد الرحيم بنطبيب، رئيس المجلس المحلي للسياحة بمراكش، إن المدينة "ستنهي العام بأرقام قياسية مع تجاوز مليوني سائح"., وعزا هذا التحسن إلى تدشين خطوط نقل جوي جديدة و"العرض الممتاز جودة وسعرا لفنادق مراكش"، وافتتاح مشاريع ثقافية جديدة على غرار متحف إيف سان لوران., [وقد ساهمت هذه المشاريع الثقافية والمهرجانات الفنية الدولية في إثراء التجربة السياحية وجعل المغرب وجهة جاذبة لعشاق الفن والثقافة من مختلف أنحاء العالم.]

وتعتبر السياحة قطاعا أساسيا في الاقتصاد المغربي، حيث تساهم بنسبة 10 بالمئة في الثروة الوطنية. وتعد السياحة مع الصادرات وتحويلات المغاربة في الخارج، أهم مصادر العملة الأجنبية للبلاد كما أنها ثاني أهم موفر لفرص العمل., [وفي هذا الصدد، تعمل الحكومة على تطوير برامج تدريبية متخصصة لرفع كفاءة العاملين في القطاع السياحي، بما يضمن تقديم خدمات عالية الجودة للزوار.] ولدفع هذا القطاع قدما، يراهن المستثمرون في السياحة المغربية على أسواق جديدة خصوصا الصين وروسيا مع إلغاء التأشيرات. ويتجاوز بالكاد عدد السياح الروس والصينيين 100 ألف. [ومع توقع زيادة هذه الأعداد بشكل ملحوظ في السنوات القادمة، يتجه المغرب لتعزيز تواجده في هذه الأسواق الواعدة من خلال حملات ترويجية مكثفة وشراكات استراتيجية مع وكالات السفر الكبرى.]