دبي الأسرع إقليمياً بتطوير قطاع الضيافة 

صحيفة "تايمز" البريطانية، أن دبي تعد المكان الأمثل للزيارة الآن، فالإمارة تمتلك واحداً من أسرع قطاعات الضيافة نمواً في العالم. [وقد أشارت الدراسة إلى أن هذا النمو المتسارع جاء نتيجة لاستراتيجية متكاملة تعتمد على البنية التحتية المتطورة والاستثمارات الضخمة في قطاع السياحة والترفيه.] وبحسب الصحيفة تحتضن دبي أكثر من 100 فندق فئة 5 نجوم و50 فندقاً آخر في الطريق خلال العامين المقبلين، وكلها أخذت على عاتقها تقديم أفضل التجارب الممكنة. [كما أكدت التقارير أن القطاع الفندقي في دبي يساهم بشكل كبير في الناتج المحلي الإجمالي للإمارة، حيث يوفر آلاف الفرص الوظيفية ويجذب ملايين السياح سنوياً.]

[وتتميز دبي بتنوعها الثقافي وتراثها الأصيل الذي يمتزج بانسجام مع الحداثة والتطور، مما يجعلها وجهة جذابة لمختلف الأذواق والثقافات.] وأوضحت الصحيفة أن باقة الفنادق الفارهة في دبي تضم فندق جيفورا الأعلى في العالم بارتفاع 356 متراً وبكلفة 1.3 مليار درهم، والذي تم افتتاحه العام الماضي بأبواب دوارة من الذهب الصلب ويزيد طوله متراً عن جاره جي دبليو ماريوت ماركيز. [ويعكس هذا التطور الكبير في القطاع الفندقي رؤية دبي الطموحة لتصبح الوجهة السياحية الأولى عالمياً بحلول عام 2025، مع الحفاظ على معايير الجودة والتميز التي تشتهر بها.]