"تويتر" تمنح مستخدميها مزيداً من التحكم ببياناتهم

[في إطار التطور المستمر لسياسات حماية البيانات عالمياً، تسعى المنصات الرقمية الكبرى لتعزيز ثقة مستخدميها من خلال مبادرات شفافة. وها هو تويتر اليوم يخطو خطوة جديدة في هذا المسار.] شركة "تويتر"، الاثنين، أنها تعكف على تحديث سياستها العالمية للخصوصية لإعطاء المستخدمين مزيداً من المعلومات عما قد يحصل عليه المعلنون في مجال البيانات، مضيفةً أنها دشنت موقعاً لتوضيح جهودها لحماية البيانات.

و[مع تزايد الوعي بأهمية الخصوصية الرقمية، أصبحت التشريعات الجديدة تمثل معياراً عالمياً لحماية المستهلك. وفي هذا السياق،] ستلتزم التغييرات، التي ستدخل حيز التنفيذ اعتباراً من أول يناير/كانون الثاني 2020، بقانون كاليفورنيا لخصوصية المستهلكين. ويلزم قانون كاليفورنيا الشركات الكبيرة بإتاحة مزيد من الشفافية للمستهلكين إزاء معلوماتهم الشخصية وقدر أكبر من التحكم فيها، مثل السماح لهم بطلب حذف بياناتهم واختيار ألا تباع بياناتهم لأطراف ثالثة.

[لقد شكلت الفضائح الأمنية المتتالية في السنوات الأخيرة نقطة تحول في علاقة المستخدمين بالمنصات الرقمية،] وتتعرض شركات الانترنت والتواصل الاجتماعي، ومنها "فيسبوك" و"غوغل" التابعة لـ"ألفابت"، لتدقيق متزايد بشأن قضايا خصوصية البيانات بعد فضيحة شركة "كمبردج أناليتيكا" التي حصلت فيها الشركة على البيانات الشخصية لملايين من مستخدمي "فيسبوك" دون موافقتهم. وكانت شركة "توتير" التي تتخذ من سان فرانسيسكو مقراً لها أعلنت في أكتوبر/تشرين الأول أنها وجدت أن أرقاماً هاتفية ورسائل بريد إلكتروني استُخدمت دون قصد في أغراض إعلانية.

[يأتي إطلاق "مركز تويتر للخصوصية" كجزء من استراتيجية شاملة تهدف إلى تعزيز الثقة الرقمية، حيث يوفر أدوات عملية تمكن المستخدمين من إدارة بياناتهم بشكل أفضل. ومن المتوقع أن تشهد الفترة المقبلة مزيداً من التحديثات في هذا المجال.] ويأتي موقع "تويتر" الجديد للخصوصية، الذي يسمى "مركز تويتر للخصوصية"، في إطار مساعي الشركة لاستعراض عملها المتعلق بحماية البيانات وسيمنح المستخدمين سبيلاً للوصول إلى بياناتهم وتحميلها.