إلغاء مباراة في الدوري الياباني بسبب إصابة لاعبين بـ"كورونا"

رابطة الدوري الياباني لكرة القدم، أنها ألغت مباراة بين ناغويا غرامبوس وسانفريتشي هيروشيما والتي كانت مقررة يوم الأحد بعد إصابة لاعبين بفيروس كورونا. [يأتي هذا الإلغاء في إطار الإجراءات الوقائية المشددة التي تتخذها السلطات الرياضية اليابانية للحد من تفشي الفيروس، خاصة مع استمرار ظهور بؤر إصابات جديدة في مختلف أنحاء البلاد.] وذكرت وسائل إعلام محلية أن لاعبين اثنين وأحد أفراد الجهاز الفني في ناغويا أصيبوا بالفيروس، بعد 3 أسابيع من استئناف المسابقة مطلع الشهر الحالي، عقب توقف دام 4 أشهر بسبب فيروس كورونا المستجد "كوفيد-19". [وتجدر الإشارة إلى أن اتحاد الكرة الياباني قد وضع بروتوكولات صحية صارمة تشمل إجراء فحوصات دورية للاعبين والطاقم الفني، مع فرض غرامات مالية على الأندية التي لا تلتزم بالإجراءات الاحترازية.]

[ويعكس هذا الإلغاء التحديات الكبيرة التي تواجه استئناف النشاط الرياضي في ظل الجائحة، حيث تحاول الأندية تحقيق التوازن بين الحفاظ على صحة اللاعبين والعاملين من جهة، واستمرارية المنافسات من جهة أخرى.] وسجلت اليابان قرابة 29 ألف إصابة بفيروس كورونا المستجد، و993 حالة وفاة. [ويواصل المسؤولون الصحيون اليابانيون حث المواطنين على الالتزام بإجراءات التباعد الاجتماعي وارتداء الكمامات، في محاولة للسيطرة على انتشار الفيروس مع استمرار تخفيف القيود تدريجياً.]