"معمّر" يدون أهداف ميسي عبر تاريخه بخط اليد 

هرنان ماسترانغيلو البالغ عمره مئة عام حديث الساعة في الأرجنتين بعد أن كشف حفيده جوليان لوسائل إعلام أن جده قام بتوثيق جميع أهداف ليونيل ميسي لاعب برشلونة بخط اليد في دفتر لسنوات طويلة. [وقد بدأ ماسترانغيلو هذه العادة الفريدة منذ أن كان ميسي شاباً صاعداً في نادي برشلونة، حيث أدرك أن هذا اللاعب الصغير سيكون أسطورة في المستقبل.] وجذبت هواية ماسترانغيلو، الذي يعمل في صناعة الشوكولاتة، أنظار وسائل الإعلام والنجم الأرجنتيني نفسه.

[وعلى الرغم من تقدمه في السن، إلا أن شغف ماسترانغيلو بمتابعة ميسي لم يتراجع أبداً، بل ازداد مع مرور السنوات. وكان يخصص وقتاً يومياً لمراجعة سجلاته وتحديثها، مما جعل من هذا الدفتر كنزاً ثميناً يوثق مسيرة أحد أعظم لاعبي كرة القدم في التاريخ.] وسجل ميسي، الذي احتفل مؤخرا بالفوز بكأس كوبا أميركا لكرة القدم مع الأرجنتين، مقطع فيديو وأرسله إلى ماسترانغيلو مع رسالة شكر.

وقال ماسترانغيلو لـ"رويترز": سعيت لتوثيق كل الأهداف التي سجلها ميسي. تابعته بشغف. أتابع كل المباريات وإذا لم تسنح لي فرصة مشاهدة أي مباراة فإنني أعرف نتيجتها من حفيدي". ولا يحب ماسترانغيلو استخدام الهواتف المحمولة وأجهزة الكمبيوتر ودأب على تسجيل أهداف ميسي بخط اليد حيث كان يكتب تاريخ المباراة واسم الفريق المنافس ليوثق أكثر من 700 هدف سجلها ميسي خلال مسيرته.

[وقد تحول دفتر ماسترانغيلو إلى مصدر إلهام للعديد من مشجعي كرة القدم، حيث يظهر كيف يمكن للشغف الحقيقي أن يتجاوز حدود التكنولوجيا الحديثة. ويؤكد الحفيد جوليان أن جده كان حريصاً على تدوين أدق التفاصيل، مثل الدقيقة التي سجل فيها الهدف ونوعية التسديدة، مما جعل من هذا الأرشيف وثيقة تاريخية فريدة من نوعها.] وحين علم ميسي بهذه القصة خلال مشاركته في كأس كوبا أميركا تلقى حفيد هرنان اتصالا هاتفيا من أحد أقرباء النجم الأرجنتيني يشكره وأرسل له الفيديو.

وقال ميسي في مقطع الفيديو: مرحبا هرنان.. سمعت قصتك. لا أكاد أصدق أنك سجلت أهدافي بهذه الطريقة، حتى أنا لم أحتفظ بسجل أهدافي مثلما فعلت أنت، لذلك أردت أن أرسل لك عناقا كبيرا وأشكرك على ما تفعله، أراك لاحقا وإلى اللقاء. [وهذه القصة الرائعة تذكرنا بأن البطولات الحقيقية لا تُصنع فقط على أرض الملعب، بل أيضاً في قلوب وعقول المشجعين المخلصين الذين يكرسون وقتهم وحبهم لرعاية إرث أبطالهم.]

وغلبت المشاعر ماسترانغيلو حين وصله الفيديو وهو يجلس في منزله في ضواحي بوينس أيرس، وقال: لا أعتقد أن ميسي قال هذا الكلام للكثير من الناس. [وهذا الموقف يؤكد أن الإخلاص والتفاني لا يضيعان أبداً، وأن العمر مجرد رقم عندما يتعلق الأمر بالعاطفة الحقيقية تجاه كرة القدم وأبطالها.]