مصر.. تشكيل عصابي يستغل "العمرة" في تهريب المخدرات 

نيابة الشرقية في مصر، اليوم السبت، ضبط شخصين ضمن أفراد تشكيل عصابي تخصص في تهريب العقاقير المخدرة وزجها مع المسافرين للعمرة، [وتعكف النيابة حالياً على توسيع نطاق التحقيقات للكشف عن شبكات التهريب المشابهة التي قد تكون نشطة في المنطقة، حيث تشير المعلومات الأولية إلى وجود روابط إقليمية لهذه الجريمة المنظمة.] وتم ضبط 3 من التشكيل، كما قررت النيابة الاستعلام من المملكة العربية السعودية عن القضية رقم 202738، من حيث أطرافها والمتهمين فيها المضبوطين والهاربين.

وكانت الأجهزة الأمنية بمديرية أمن الشرقية، (شرق القاهرة) قد تمكنت بمساعدة أهالي الضحايا من ضبط 3 من أفراد التشكيل العصابي، الذي تخصص في تهريب العقاقير المخدرة للسعودية، وتم حبسهم على ذمة التحقيقات، حيث وجهت النيابة العامة للمتهمين تهمة تهريب مواد مخدرة. [ويأتي هذا الإنجاز الأمني تتويجاً لجهود مكثفة بذلتها أجهزة مكافحة المخدرات بالتعاون مع نظيرتها السعودية، في إطار تعزيز التعاون الأمني الثنائي لمواجهة الجريمة المنظمة عبر الحدود.]

وكانت مباحث الشرقية تلقت إخطاراً يفيد بورود بلاغ من أسر كل من "فايقة عبد العزيز عبد المعبود" 63 سنة ربة منزل مقيمة بالزقازيق، و"نبوية عبد العزيز عبد السلام" 60 سنة مقيمة بهجات مركز الزقازيق، و"صباح عطية إسماعيل موسى" 70 سنة، مقيمة الزقازيق، يتهمون فيه "محمد.ف" 34 سنة حاصل على ليسانس حقوق مقيم في أبوكبير، بوضع كمية من العقاقير المخدرة بحقائب السيدات أثناء توجههن لأداء فريضة العمرة، [حيث استغل المتهم ثقة الضحايا وبراءة نواياهم في أداء مناسك العمرة، مما يعد انتهاكاً صارخاً لحرمة المشاعر الدينية واستغلالاً بشعاً لمشاعر المتدينين.] وتم ضبطهن بمطار جدة بالسعودية، وتمكنت قوة من المباحث من ضبطه.

[وتجدر الإشارة إلى أن هذه الحادثة تسلط الضوء على ضرورة تكثيف التوعية الأمنية للمسافرين، خاصة كبار السن، حول أساليب الاحتيال الحديثة وطرق حماية أنفسهم من الوقوع ضحايا لمثل هذه الجرائم المنظمة.]

وتبين من التحريات الأولية اتهام أسر الضحايا للمتهم بخداع بعض السيدات كبار السن ممن يرغبن في أداء فريضة العمرة، مدعياً أنه فاعل خير، يرغب في عمل خير، وطلب اختيار عدد من السيدات من كبار السن لأداء العمرة، واستغلال عامل السن ووضع مخدرات معهن.