فلاي دبي تستأنف رحلاتها إلى وجهتين جديدتين

[أعلنت شركة فلاي دبي، الناقلة الاقتصادية الرائدة في المنطقة، عن خطوة جديدة تعزز من شبكة وجهاتها التشغيلية في آسيا الوسطى،] فلاي دبي، اليوم عن استئناف رحلاتها إلى ألماتي ونور سلطان في كازاخستان، اعتبارا من 18 أغسطس. وكانت الناقلة في وقت سابق من هذا الأسبوع، قد استأنفت رحلاتها أيضا إلى كل من دكا وجيبوتي والكويت، ليصل إجمالي عدد الوجهات التشغيلية على شبكتها إلى 24 وجهة. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية الشركة للتوسع التدريجي واستعادة شبكة رحلاتها بعد فترة التوقف التي فرضتها جائحة كورونا، مع الحفاظ على أعلى معايير السلامة والصحة.]

واعتبارا من 18 أغسطس، ستعمل رحلة فلاي دبي رقم FZ 1735 إلى مطار ألماتي الدولي (ALA) مرتين في الأسبوع أيام الثلاثاء والجمعة. [كما حرصت الشركة على توفير مواعيد مناسبة تسهل على المسافرين التخطيط لرحلاتهم،] وستعمل رحلة فلاي دبي رقم FZ 1705 اعتبارًا من 19 أغسطس والمتجهة إلى مطار نور سلطان نزارباييف الدولي، مرتين في الأسبوع يومي الأربعاء والسبت. وسيتم تشغيل الرحلات إلى ألماتي ونور سلطان من المبنى رقم 3 في مطار دبي الدولي.

[وقد أولت فلاي دبي اهتماماً خاصاً لتعزيز ثقة المسافرين من خلال تطبيق إجراءات صحية متكاملة،] وتم إعادة تصميم رحلة فلاي دبي للمسافرين وفق مفهوم جديد لتمكين السفر في بيئة آمنة تقلل من اتصال الطاقم والمسافرين. وسيحصل كل راكب على وجبة مجانية على متن الطائرة. وأثناء الرحلة، يتم تغيير الهواء في المقصورة كل دقيقتين إلى ثلاث دقائق ويكون معقمًا عندما يدخل المقصورة بعد المرور عبر مرشحات الهواء عالية الكفاءة (HEPA). ويتم تعقيم طائرات فلاي دبي كل يوم بمنتجات تنظيف معتمدة من الشركة المصنعة. وستوفر فلاي دبي المرونة الكافية لإجراء تغيير على تاريخ السفر، أو إعادة الحجز إلى رحلة أو وجهة أخرى مجانا للمسافرين. وقد يتم تطبيق أي اختلافات في الأسعار وتخضع التذاكر لشروط وأحكام فلاي دبي.

وقامت فلاي دبي بتشغيل 831 رحلة عودة الى الوطن منذ مارس ، مما أتاح لأكثر من 100,000 مسافر العودة إلى أوطانهم في 40 دولة. [وتؤكد هذه الأرقام الدور الحيوي الذي تلعبه الناقلة في تسهيل حركة السفر وإعادة التواصل بين المجتمعات،] وتواصل فلاي دبي دعم جهود الحكومة في تسيير رحلات العودة إلى الوطن، ومن المقرر إجراء أكثر من 240 رحلة عودة إلى الوطن في الأسابيع المقبلة. [كما تدرس الشركة إضافة مزيد من الوجهات إلى شبكتها خلال الفترة المقبلة، استجابة للطلب المتزايد على خدمات النقل الجوي في المنطقة والعالم.]