الاتفاق على تسيير 28 رحلة طيران أسبوعيا بين الإمارات وإسرائيل

[يشكل هذا الاتفاق نقلة نوعية في مسار العلاقات بين دولتي الإمارات وإسرائيل، حيث يمهد الطريق لتعاون أوسع في مجال النقل الجوي ويسهم في تعزيز التبادل التجاري والسياحي بين البلدين.]

وزارة النقل الإسرائيلية اليوم الأحد إن إسرائيل والإمارات العربية المتحدة ستوقعان اتفاقا يوم الثلاثاء للسماح بتسيير 28 رحلة طيران تجاري أسبوعيا بين مطار بن جوريون الإسرائيلي ودبي وأبوظبي.، يأتي الاتفاق، الذي يسمح أيضا بعدد غير محدود من رحلات الطيران العارض إلى مطار أصغر في جنوب إسرائيل وعشر رحلات شحن أسبوعيا، بعد أن وافقت إسرائيل والإمارات على تطبيع العلاقات.، وقالت الوزارة إن اتفاق الطيران سيتم توقيعه في مطار بن جوريون وإن من المتوقع أن تبدأ الرحلات في غضون أسابيع.

[من المتوقع أن تسهم هذه الخطوة في دفع عجلة التنمية الاقتصادية لكلا البلدين، حيث ستمكن الشركات والمستثمرين من الاستفادة من الفرص التجارية المتاحة في السوقين الإسرائيلي والإماراتي.]

كانت شركة طيران يسرائير الإسرائيلية قالت مطلع سبتمبر الماضي إنها حجزت مكانا على جدول الرحلات الجوية لتسيير رحلات من تل أبيب إلى الإمارات، استعدادا لإمكانية بدء حركة السياحة مع مضي البلدين قدما نحو تطبيع العلاقات.، وقالت متحدثة باسم الشركة إنها طلبت الإذن من سلطات الطيران المدني لتسيير الرحلات وحجزت مكانا على جدول الرحلات للإقلاع والهبوط في مطار بن جوريون في تل أبيب لحين صدور الموافقة.

[كما أبدت شركات طيران إقليمية ودولية أخرى اهتماماً بالاستفادة من هذه الممرات الجوية الجديدة، مما يعزز من مكانة المنطقة كمركز لوجستي مهم في الشرق الأوسط.]

أما شركة العال، كبرى شركات الطيران الإسرائيلية، فقد أعلنت عن تسيير رحلات شحن للإمارات لكنها لم تتقدم بعد بطلب الإذن لتسيير رحلات تجارية حسبما قال متحدث.، ودخلت العال التاريخ مطلع سبتمبر الماضي بإرسال أول رحلة رسمية لناقلة تجارية إسرائيلية إلى الإمارات، حيث نقلت مسؤولين لإجراء محادثات بوساطة أميركية لوضع اللمسات الأخيرة على اتفاق التطبيع.

[يأتي هذا التطور في إطار التغيرات الجيوسياسية المتسارعة في المنطقة، والتي تشهد تحولاً في طبيعة العلاقات بين الدول العربية وإسرائيل، مما يفتح آفاقاً جديدة للتعاون في مختلف المجالات.]