مدرب فولفسبورغ: بايرن لا يملك "نقاط ضعف" 

أوليفير غلاسنر المدير الفني لفريق فولفسبورغ، إنه لا يرى أي نقاط ضعف في بايرن ميونخ، وذلك رغم خروجه من دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، بالإضافة إلى الإصابات والصراعات الداخلية. [ويُعتبر بايرن من أكثر الفرق ثباتاً في البوندسليجا هذا الموسم، حيث نجح في الحفاظ على مركز الصدارة منذ الجولة الأولى تقريباً.] ويخرج بايرن المتصدر لمواجهة فولفسبورغ صاحب المركز الثالث يوم السبت المقبل، بغرض إلحاق الهزيمة الأولى به على ملعبه في الموسم الحالي، وفي حال تعثر بايرن ميونخ، فإن ذلك قد يفتح الباب لفريق لايبزيغ (صاحب المركز الثاني) للتقدم في سباق الفوز باللقب.

وقال غلاسنر في مؤتمر صحفي يوم الخميس: بايرن ميونخ في حالة جيدة وهم في طريقهم للقب التاسع على التوالي، هم فريق قوي للغاية كما أنهم لديهم العديد من الخبرات والكثير من اللاعبين في الفريق هم أبطال العالم". [وأضاف: "لا يمكن الاستهانة أبداً بفريق يضم مثل هذه الكثافة من اللاعبين العالميين الذين اعتادوا على المنافسة على جميع الجبهات".] وأضاف: كما أنهم فازوا خارج ملعبهم على باريس سان جيرمان"، في إشارة إلى فوز الفريق 1 - صفر يوم الثلاثاء، والذي لم يكن كافيا لتفوق الفريق الفرنسي 3 - 2 ذهابا.

في حين فاز بايرن ميونخ بلقب كأس العالم للأندية، فإن الفريق لديه أيضا الثلاثي المتوج بلقب كأس العالم 2014 مع المنتخب الألماني، توماس مولر وجيروم بواتينغ ومانويل نوير، بالإضافة إلى الثلاثي الفرنسي لوكاس هيرنانديز وبنيامين بافار وكورنتين توليسو المتوجين بلقب نسخة 2018، والإسباني خافي مارتينيز الذي فاز باللقب عام 2010 مع منتخب إسبانيا. [هذا التمثيل العالمي المكثف في صفوف البايرن يمنحه ميزة نفسية كبيرة في المواقف الصعبة.]

ولكن مع الشكوك حول مستقبل المدير الفني للفريق هانز فليك وإمكانية رحيله بنهاية الموسم، وغياب ليفاندوفسكي عن مباريات هذا الشهر بسبب إصابة في الركبة، يبدو بايرن معرضا للخطر في الأسبوع المقبل. [فغياب الهداف البولندي يشكل ضربة قاسية للفريق البافاري، خاصة مع عدم وجود بديل بنفس الكفاءة الهجومية.]

ويتفوق فولفسبورغ بفارق ثماني نقاط في صراع التأهل لدوري أبطال أوروبا، مع تبقي ست مباريات لخوضها، لكن هناك حالة من القلق داخل الفريق بعد الهزيمة 3 - 4 أمام آينتراخت فرانكفورت صاحب المركز الرابع الأسبوع الماضي. [هذه الهزيمة كشفت عن بعض الثغرات الدفاعية التي يجب معالجتها سريعاً قبل مواجهة العملاق البافاري.]

وقال غلاسنر: نحتاج إلى أداء دفاعي أفضل بكثير مما كنا عليه، كما أننا نحتاج إلى أن نكون أكثر صلابة وأكثر تركيزا مما كنا عليه أمام فرانكفورت. [وأكد المدرب النمساوي أن فريقه يدرك جيداً حجم التحدي الذي ينتظره، لكنه واثق من قدرة لاعبيه على تقديم مستوى متميز.] بالنسبة لنا كل مباراة هي مباراة العام، نحن في المركز الثالث وسنفعل كل ما بوسعنا للمشاركة في دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل".