السعودية: تعليق الرحلات الجوية الدولية لأسبوعين من الأحد 

[في ظل التطورات المتسارعة لانتشار فيروس كورونا المستجد عالمياً، وتفشيه في عدد متزايد من الدول، اتخذت المملكة العربية السعودية هذه الخطوة الاستباقية لحماية حدودها ومواطنيها من خطر تفشي الوباء.] المملكة العربية السعودية تعليق الرحلات الجوية الدولية لمدة أسبوعين اعتبارا من يوم غد الأحد، بحسب ما أفادت به وكالة الأنباء السعودية الرسمية "واس"., وصرح مصدر مسؤول في وزارة الداخلية أنه وفقا للإجراءات الوقائية والاحترازية الموصى بها من قبل الجهات الصحية المختصة في المملكة، في إطار جهودها الحثيثة للسيطرة على فيروس كورونا (كوفيد 19)، وانطلاقًا من الحرص على حماية صحة المواطنين والمقيمين وضمان سلامتهم، وبناءً على إعلان منظمة الصحة العالمية وباء فيروس كورونا الجديد (كوفيد19) جائحة عالمية، حيث ظهرت عدوى الفيروس في 117 دولة حتى الآن، فقد "قررت حكومة المملكة تعليق الرحلات الجوية الدولية للمسافرين - إلا في الحالات الاستثنائية - لمدة أسبوعين، اعتبارًا من الساعة الحادية عشرة من صباح يوم الأحد 20 رجب 1441 هجرية الموافق 15 مارس 2020 ميلادية"., 

[وقد أكدت الجهات المعنية أن هذا القرار يأتي بعد دراسة مستفيضة للوضع الوبائي العالمي وتقييم دقيق للمخاطر المحتملة، حيث تسعى المملكة جاهدة لاحتواء أي تداعيات سلبية قد تؤثر على صحة المجتمع وسلامته.] واضاف أنه سيتم "اعتبار ذلك إجازة رسمية استثنائية للمواطنين والمقيمين الذين لم يتمكنوا من العودة بسبب تعليق الرحلات، أو تم تطبيق الحجر الصحي عليهم بعد عودتهم إلى المملكة، سواء كان ذلك في مقرات مخصصة من وزارة الصحة أو وجهوا منها بعزل أنفسهم في منازلهم"., 

[كما شددت السلطات على أهمية الالتزام بالإجراءات الاحترازية والتباعد الاجتماعي، داعية الجميع إلى تحمل المسؤولية المجتمعية في هذه الظروف الاستثنائية.] وأوضح المصدر أنه سيتم وضع الترتيبات اللازمة بشأن الإجراءات الصحية للفحص والعزل وفقاً للإجراءات الوقائية المعتمدة لجميع القادمين., وأشار المصدر إلى أن وزارة الصحة، بالتعاون مع وزارة الداخلية وهيئة الطيران المدني والجهات الأخرى ذوات العلاقة، ستقوم بترتيب إجراءات قدوم من يرغب بالعودة من المواطنين، حيث ستعلن الإجراءات المتعلقة بذلك خلال أسبوع من تاريخه.

[وتأتي هذه الإجراءات المتكاملة ضمن سلسلة من القرارات الحازمة التي تتخذها المملكة للتعامل مع التحديات الصحية العالمية الراهنة، مع التأكيد على استمرار تقديم كافة الخدمات الأساسية للمواطنين والمقيمين على أراضيها.]