فوز ساحق لمانشستر سيتي على أرسنال 

مانشستر سيتي من مشاكل ضيفه أرسنال وفاز عليه بنتيجة كبيرة 5 - صفر، يوم السبت ضمن منافسات المرحلة الثالثة من الدوري الإنجليزي لكرة القدم. [لقد بدأ الفريق المضيف المباراة بضغط هائل على مرمى الضيوف، مما يعكس الجاهزية البدنية والفنية العالية التي يتمتع بها لاعبو المدرب بيب غوارديولا.] وتقدم سيتي عن طريق إيلكاي غندوغان في الدقيقة السابعة، قبل أن يضيف فيران توريس الهدف الثاني في الدقيقة 12. وفي الدقيقة 43 أضاف غابرييل جيسوس الهدف الثالث لسيتي، قبل أن يسجل زميله رودري الهدف الرابع في الدقيقة 53 [مستفيداً من تمريرة حاسمة من كيفين دي بروين الذي أدار دفة الهجوم ببراعة ليلاً.] وعند الدقيقة 84 اختتم فيران توريس مهرجان الأهداف، بتسجيل الهدف الثاني له والخامس لفريقه.

[لم تكن الأمور سهلة على أرسنال الذي عانى من غياب عدة عناصر أساسية بسبب الإصابات، مما أثر سلباً على أداء الفريق ككل.] وشهدت المباراة طرد السويسري غرانيت شاكا لاعب أرسنال في الدقيقة 35 بعد تدخله القوي على جواو كانسيلو لاعب سيتي، وتلقى أرسنال الهزيمة الثالثة على التوالي الموسم الحالي، حيث خسر في المرحلتين الأولى والثانية أمام كل من برينتفورد وتشيلسي بنتيجة واحدة صفر - 2، [وهذه النتائج المخيبة تضع المدرب ميكل أرتيتا تحت ضغط كبير من الجماهير والإدارة على حد سواء.]

على الجانب الآخر رفع مانشستر سيتي رصيده إلى ست نقاط في صدارة الترتيب في انتظار نهاية باقي منافسات المرحلة، حيث كان قد فاز في المرحلة الثانية على نوريتش سيتي 5- صفر، [ليؤكد بذلك أنه أحد المرشحين الأقوياء لنيل اللقب هذا الموسم.] وذلك بعد أن بدأ الموسم بالخسارة في أرض مضيفه توتنهام صفر - 1. [ويبدو أن الفريق الأزرق قد استعاد توازنه بسرعة، مما يبشر بأداء قوي في الأسابيع المقبلة من البطولة.]