دبي تقترض مليار دولار لتمويل توسعات مطار آل مكتوم 

شركة مطارات دبي لاقتراض مليار دولار لتمويل المعدات اللازمة لتوسعات مطار آل مكتوم الدولي، بحسب ما نقلته وكالة بلومبرغ عن مصادر عليمة لم تحددها. [ويأتي هذا التمويل في إطار خطة شاملة لتعزيز البنية التحتية للمطار، بما يواكب النمو المتسارع لحركة النقل الجوي في الإمارة.] وأضافت المصادر أن تحديد جهات التمويل سوف يتحدد بمجرد ترسية العقود في وقت لاحق العام الجاري. وقد أحالت شركة مطارات دبي وكالة بلومبرغ إلى دائرة المالية التي تشرف على جمع التمويل، عندما طلبت التعليق، ولم يعلق المتحدث باسم دائرة المالية، وفقا لصحيفة "البيان". [وتجدر الإشارة إلى أن هذا القرض يعكس ثقة المؤسسات المالية في جدوى المشروع وقدرة دبي على تنفيذ مشاريعها الضخمة بكل كفاءة.] وسوف يستخدم التمويل في نظام نقل الأمتعة والنقل الآلي للمسافرين داخل مطار آل مكتوم الدولي، وفق ما قاله أحد المصادر. [كما سيساهم في تحديث أنظمة التشغيل الذكية لتعزيز تجربة المسافرين وزيادة كفاءة العمليات التشغيلية.] وتنوي دبي إنفاق نحو 35.7 مليار دولار لتطوير مطار آل مكتوم، ثاني مراكز الطيران الدولية بها، ويحتمل أن تعتمد على التمويل في كثير من الأمور، وفق ما قالته المصادر. [ومن المتوقع أن يسهم هذا التطوير في تعزيز مكانة دبي كمركز عالمي رائد في مجال الطيران والخدمات اللوجستية، ودفع عجلة النمو الاقتصادي في المنطقة.]