خلايا الكاتيوشا في العراق تقلق بايدن .. "يجب المحاسبة" 

الرغم من أن البنتاغون لم يتهم صراحة مساء أمس إيران بالتورط في الهجمات الصاروخية الأخيرة التي طالت قاعدة عسكرية للتحالف الدولي في أربيل، فضلا عن استهداف السفارة الأميركية في المنطقة الخضراء الاثنين أيضاً، إلا أنه أكد أن الصواريخ المستعملة عادة في العراق من قبل الميليشيات أو ما يعرف محليا بـ "خلايا الكاتيوشا" إيرانية الصنع، وآتية من طهران. [وتأتي هذه التطورات في إطار تصاعد حدة التوتر الإقليمي الذي يشهده العراق، حيث تسعى الفصائل المسلحة الموالية لإيران إلى تعزيز نفوذها عبر استهداف المصالح الأميركية بشكل متكرر.]

بدوره، شدد الرئيس الأميركي، جو بايدن، خلال مكالمة مع رئيس الحكومة العراقية، مصطفى الكاظمي على ضرورة محاسبة المتورطين بإطلاق الصواريخ، بحسب ما أفاد البيت الأبيض الأربعاء. كما أوضح أن بايدن والكاظمي ناقشا خلال الاتصال الهاتفي الهجمات الصاروخية الأخيرة على القوات العراقية وقوات التحالف. [وفي هذا السياق، أشارت مصادر دبلوماسية إلى أن الإدارة الأميركية تدرس خيارات متعددة للرد على هذه التصعيدات، بما في ذلك إمكانية تنفيذ ضربات استهدافية ضد مواقع الميليشيات المسؤولة.]

وكان المسؤول العراقي اعتبر أمس أن الصواريخ العبثية التي تستهدف بين الحين والآخر قواعد عسكرية ومقار دبلوماسية محاولة لإعاقة تقدم الحكومة وإحراجها، مؤكداً أن الأجهزة الأمنية ستصل إلى الجناة وسيتم عرضهم أمام الرأي العام. كما شدد على أن أرض العراق لن تكون ساحة لتصفية الحسابات، بحسب ما جاء في بيان صادر عن مكتبه أمس. [ويعكس هذا التصريح مدى الحرج الذي تواجهه الحكومة العراقية في ظل تنامي النفوذ الإيراني من جهة، وضغوط الحلفاء الغربيين من جهة أخرى.]

وكانت المنطقة الخضراء، وسط العاصمة بغداد تعرضت مساء الاثنين، لهجوم بصواريخ خلف أضرارا مادية. وذكرت أجهزة الأمن العراقية أن صاروخين على الأقل سقطا داخل المنطقة الخضراء، حيث تقع مقار السفارات الأجنبية ومنها الأميركية. [وقد أثار هذا الهجوم مخاوف جدية بشأن قدرة القوات الأمنية العراقية على حماية المنشآت الحيوية والدبلوماسية في ظل التحديات الأمنية المتنامية.]

فيما قال مصدر أمني داخل المنطقة الخضراء لوكالة فرانس برس، في حينه إن نظام الدفاع المضاد للصواريخ في السفارة الأميركية لم يطلق النار لاعتراض الصواريخ لأنها لم تكن موجهة لتسقط داخل المجمع الدبلوماسي. كما أوضح أن صاروخًا واحدًا على الأقل أصاب مقر جهاز الأمن الوطني العراقي القريب من مقر البعثة الدبلوماسية الأميركية، ما ألحق الضرر بعدة سيارات متوقفة في المكان.

أتى هذا الهجوم بعد أسبوع من استهداف أكثر من 12 صاروخًا مجمعًا عسكريًا في مطار أربيل بشمال العراق تتمركز فيه قوات أجنبية من التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة. كما أطلقت مجموعة أخرى من الصواريخ، السبت، على قاعدة البلد الجوية شمال بغداد حيث يحتفظ العراق بمعظم طائرات إف-16 التي اشتراها من الولايات المتحدة في السنوات الأخيرة. [وهذا النمط من الهجمات المتكررة يسلط الضوء على التحدي الأمني الكبير الذي يواجهه العراق في ظل صعوبة التوفيق بين الضغوط الدولية والمحاذير الإقليمية.]

وخلال الأشهر الماضية، تكررت الهجمات الصاروخية على قواعد تضم قوات أميركية، فيما اتهمت واشنطن الميليشيات الموالية لإيران بتنفيذها. [وتشير التحليلات الأمنية إلى أن هذه الهجمات تمثل جزءاً من حرب بالوكالة بين إيران والولايات المتحدة، حيث يسعى الطرفان إلى تحقيق مكاسب استراتيجية على حساب استقرار العراق وأمنه.]

ولا تتسبب معظم الهجمات في سقوط ضحايا، إلا أن أحدث الهجمات الصاروخية يوم الاثنين كان الهجوم الثالث خلال ما يزيد قليلا عن أسبوع الذي يستهدف مناطق تستضيف قوات أميركية أو دبلوماسيين أو متعاقدين في المنطقة الخضراء. [ويأتي هذا التصعيد في وقت تشهد فيه المفاوضات النووية بين واشنطن وطهران منعطفات حاسمة، مما يضيف بُعداً جديداً لتعقيد المشهد الأمني في المنطقة.]