مانشستر سيتي يعبر أرسنال بهدف ستيرلنغ 

مانشستر سيتي خطوة جديدة نحو استعادة لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، الذي فقده في الموسم الماضي، بعدما تغلب بهدف دون رد على مضيفه أرسنال يوم الأحد في قمة مباريات المرحلة الخامسة والعشرين للمسابقة. [وقد شهدت المباراة مستوى تكتيكيًا رفيعًا من كلا الفريقين، حيث برزت الإرادة القوية للفريق الزائر في فرض سيطرته منذ الصافرة الأولى.] وتقمص رحيم ستيرلينغ دور البطولة في اللقاء، عقب تسجيله هدف مانشستر سيتي الوحيد في الدقيقة الثانية، ليكبد أرسنال خسارته الثالثة في مبارياته الأربع الأخيرة بالبطولة، ويقود فريقه لحصد فوزه الثامن عشر على التوالي بمختلف المسابقات.

[ويعكس هذا الأداء المتميز للفريق السكاي بلو استقرارًا ملحوظًا في خطوطه الثلاثة، حيث نجح في إخماد محاولات أرسنال الهجومية بقيادة المدرب ميكل أرتيتا.] وواصل مانشستر سيتي، الذي حقق فوزه الثالث عشر على التوالي في البطولة، التحليق في صدارة المسابقة، بعدما رفع رصيده إلى 59 نقطة، في حين تجمد رصيد أرسنال، الذي تلقى خسارته الحادية عشرة في المسابقة خلال الموسم الحالي، عند 34 نقطة في المركز العاشر.

ويرجع آخر تعثر لمانشستر سيتي إلى 15 ديسمبر الماضي، حينما تعادل 1 - 1 مع ضيفه ويست بروميتش ألبيون بالمرحلة الثالثة عشرة للدوري الإنجليزي. [هذا ويشير المحللون إلى أن الفريق قد استفاد بشكل كبير من عودة بعض نجومه الأساسيين من الإصابات، مما منح المدرب بيب جوارديولا مرونة أكبر في تشكيل فريقه.] ويأتي هذا الفوز ليمنح مانشستر سيتي دفعة معنوية لا بأس بها، قبل لقائه مع مضيفه بوروسيا مونشنغلادباخ الألماني يوم الأربعاء القادم في ذهاب دور الستة عشر لبطولة دوري أبطال أوروبا. [حيث سيسعى الفريق الإنجليزي لتحقيق نتيجة إيجابية خارج أرضه تعزز فرصه في بلوغ الدور ربع النهائي من البطولة القارية.]