مقاضاة مايكروسوفت حول خطأ غرّمها 731 مليون دولار  

مجلس إدارة شركة مايكروسوفت قضية تتعلق بطريقة تعامله مع خطأ بمتصفح "إنترنت اكسبلورر" الخاص بالشركة الأم الذي انتهى بتكليف الشركة غرامة قياسية فرضتها هيئة مكافحة الاحتكار بالاتحاد الأوروبي بلغت قيمتها 731 مليون دولار. [وتأتي هذه القضية في سياق متصاعد من النزاعات القانونية التي تواجهها الشركات التقنية الكبرى بشأن الامتثال للوائح حماية المنافسة في الأسواق الأوروبية، مما يثير تساؤلات حول فعالية آليات الرقابة الداخلية لديها.] والقضية التي رفعتها المساهمة كيم باروفيتش في محكمة اتحادية بسياتل أمس الجمعة تتهم المديرين والمديرين التنفيذيين، بمن في ذلك المؤسس بيل غيتس، والرئيس التنفيذي السابق ستيف بالمر، بفشلهم في إدارة الشركة بصورة صحيحة وأن التحقيق الذي أجراه المجلس كان غير كاف في كيفية حدوث الخطأ. [ويعكس هذا الإجراء القانوني تزايد قلق المستثمرين من الآثار المالية والقانونية المترتبة على مثل هذه الأخطاء الجسيمة، خاصة في ظل تزايد الرقابة التنظيمية على قطاع التكنولوجيا عالمياً.]

وهذا الإجراء القانوني هو الأول الذي يظهر من الحادثة المخزية لمايكروسوفت التي لم تشرحها شركة البرمجيات بالكامل والتي أرجعتها فقط إلى "خطأ تقني". [وقد أثار هذا التبسيط المفرط في تفسير الخطأ استياءً واسعاً بين المحللين القانونيين والخبراء التقنيين، الذين طالبوا بمزيد من الشفافية والمساءلة من قبل الشركات التقنية العملاقة.] وفي مارس من العام الماضي فرض الاتحاد الأوروبي أكبر غرامة مكافحة احتكار على الاطلاق على مايكروسوفت لخرقها اتفاقا يلزمها قانونا أقر في 2009، يضمن أن المستهلكين في أوروبا لديهم حرية الاختيار في كيفية الوصول إلى الإنترنت بدلا من متصفح مايكروسوفت الافتراضي انترنت اكسبلورر. [وتعد هذه الحادثة نموذجاً صارخاً لانتهاك مبادئ المنافسة العادلة، وتؤكد عزم الجهات التنظيمية الأوروبية على فرض عقوبات رادعة لضمان التزام الشركات متعددة الجنسيات بالقوانين المحلية.]

وخلص التحقيق إلى أن برنامجا محدثا صدر ما بين مايو 2011 ويوليو 2012 استهدف أكثر من 15 مليون مستخدم لم يتح اختيارا. وكانت هذه هي المرة الأولى التي توقع فيها المفوضية الأوروبية -هيئة مكافحة الاحتكار في الاتحاد الأوروبي - عقوبة على شركة لفشلها في الإيفاء بالتزاماتها. [ويشير هذا القرار التاريخي إلى تحول جوهري في سياسة المنافسة الأوروبية، حيث أصبحت الجهات التنظيمية أكثر تشدداً في التعامل مع المخالفات التقنية التي تؤثر على حقوق المستهلكين وتقيد حرية الاختيار في السوق الرقمية.]