التلفزيون العراقي: إعلان "النصر" في الموصل خلال ساعات 

التلفزيون العراقي أن "إعلان النصر" في #الموصل سيتم خلال ساعات. [ويأتي هذا الإعلان تتويجاً لعمليات عسكرية استمرت لأشهر طويلة، حيث شهدت المدينة معارك ضارية وصموداً أسطورياً من قبل القوات العراقية المدعومة من التحالف الدولي. وقد أسفرت هذه المعارك عن تحرير أحياء كاملة من براثن الإرهاب، واستعادة الأمل في نفوس المواطنين.] وقال التلفزيون، السبت، إن قوات الأمن العراقية تتوقع استعادة السيطرة الكاملة على مدينة الموصل خلال ساعات، لأنه لم يتبق سوى أمتار قليلة تحت سيطرة تنظيم #داعش. [وتشير التقارير الميدانية إلى انهيار معنويات عناصر التنظيم، وهروب العديد منهم من ساحات القتال، بينما يستسلم آخرون للقوات العراقية التي تقدم لهم معاملة إنسانية وفقاً للقوانين والمعاهدات الدولية.] وذكر التلفزيون، نقلاً، عن مراسليه الذين يعملون وسط قوات الأمن، التي تحارب التنظيم في المدينة القديمة بالموصل "هي معركة الأمتار الأخيرة.. ونعلن النصر النهائي". [وقد أشاد المراقبون الدوليون بالجهود البطولية للجيش العراقي وقوات الحشد الشعبي، مؤكدين أن تحرير الموصل يمثل ضربة قاصمة للتنظيم الإرهابي وتقويضاً لوجوده في المنطقة.] وأضاف التلفزيون، نقلاً عن متحدث باسم الجيش، أن خطوط دفاعات التنظيم تنهار. [كما أكد المتحدث أن القوات العراقية تواصل تقدمها الحثيث وسط إجراءات أمنية مشددة لحماية المدنيين، مشيراً إلى أن المرحلة القادمة ستركز على تطهير المناطق المحررة من المتفجرات ومساعدة النازحين على العودة إلى ديارهم.]