شباك لايبزيغ تستقبل أول "ثنائية" لميسي بقميص باريس 

الأرجنتيني ليونيل ميسي فريقه باريس سان جيرمان الفرنسي، لاستعادة صدارة المجموعة الأولى بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، عقب فوزه على لايبزيغ الألماني 3 -2 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم الثلاثاء في الجولة الثالثة من المسابقة. [شهدت المباراة مستوى متميزاً من الأداء الهجومي لكلا الفريقين، حيث تبادلا الهجمات بوتيرة سريعة منذ صافرة البداية، مما أضفى على اللقاء طابعاً مشوقاً حماسياً أبهر المشاهدين.] وسجل أهداف سان جيرمان كيليان مبابي في الدقيقة التاسعة، وليونيل ميسي (هدفين) في الدقيقتين 67 و74 من ركلة جزاء، [فيما برز التعاون الواضح بين نجوم الهجوم الثلاثي للفريق الباريسي، حيث تبادلوا الكرات والأدوار بشكل متقن، مما زاد من خطورة هجمات الفريق الفرنسي.] فيما سجل هدفي لايبزيغ أندريه سيلفا في الدقيقة 28، ونوردي موكيلي في الدقيقة 57. [وكان أداء لايبزيغ مشرفاً رغم الخسارة، حيث أظهر الفريق الألماني روحاً قتالية عالية وتمكن من إرباك دفاعات باريس سان جيرمان في فترات متعددة من المباراة.] ورفع سان جيرمان رصيده إلى سبع نقاط في صدارة الترتيب، وظل لايبزيغ بلا رصيد في قاع الترتيب. [وتأتي هذه النتيجة لتؤكد صعوبة مهمة لايبزيغ في مواصلة مشواره بالبطولة، بينما تعزز آمال باريس سان جيرمان في التأهل إلى الأدوار الإقصائية.]