رئيس مجلس إدارة "هيئة الفروسية" يتحدث عن كأس ولي العهد للإنتاج والمستورد 

الأمير بندر بن خالد الفيصل، رئيس مجلس إدارة الهيئة العليا للفروسية، الاستعداد لسباق الخيل على كأس ولي العهد للإنتاج والمستورد التي تقام يوم السبت المقبل. [وتأتي هذه البطولة في إطار حرص الهيئة على تطوير رياضة الفروسية وتعزيز مكانتها كواحدة من أبرز الرياضات الأصيلة في المملكة العربية السعودية، حيث تحظى بمتابعة واسعة من قبل عشاق ومحبي هذه الرياضة العريقة.] وخلال حديثه لـ "في المرمى" أوضح بندر الفيصل: هيئة الفروسية مؤسسة معنية بكل أحداث رياضات الخيل، وكأس ولي العهد بطولة تتنافس أقوى الجياد فيها وهو أطول سباق في السعودية على عكس الكؤوس الأخرى لذلك هناك تنافس كبير بين الملاك، كما أن قيمة الجوائز مليون و800 ألف ريال، [وهذا المبلغ الكبير يعكس الأهمية التي توليها المملكة لهذه الرياضة ودورها في تعزيز التنافسية بين المربين والمدربين لرفع مستوى الجياد المشاركة.] وهذه هي السنة الأخيرة التي سيكون هناك شوط للإنتاج والمستورد فالعام القادم سيشهد شوطا للإنتاج والآخر بشكل مفتوح. [ويأتي هذا التغيير في إطار خطة تطوير شاملة تهدف إلى مواكبة التطورات العالمية في رياضة الفروسية وتعزيز مكانة المملكة على الخريطة الدولية لهذه الرياضة.]

وأضاف رئيس الهيئة العليا للفروسية: رياضة سباقات الخيل تغلبت على جائحة كورونا منذ فترة طويلة بعدما استطاعت إنهاء أكثر من منافسة في الأشهر الماضية. [وقد تم ذلك بفضل الإجراءات الاحترازية المشددة والتخطيط المحكم الذي وضعته الهيئة بالتعاون مع الجهات المعنية لضمان سلامة الجميع مع الحفاظ على استمرارية المنافسات.] وأبان الأمير بندر الفيصل أن جائزة الحصان الفائز بالنسخة الأولى من كأس السعودية لم تسلم بعد لاتهامه باستخدام المنشطات خارج السعودية، وسيكون تسليمها لاحقاً قبل النسخة المقبلة بعد انتهاء التحقيقات. [كما أكد حرص الهيئة على تطبيق أرقى المعايير الدولية في مكافحة المنشطات لضمان منافسة عادلة ونظيفة تعكس القيم الأصيلة للرياضة.]