ضربة موجعة للسياحة في تونس بفعل موجة تحذيرات أوروبية 

السياحة التونسية ضربة موجعة جديدة بدعوة الدنمارك وايرلندا مواطنيهما لمغادرة تونس بسبب "تصاعد" خطر حصول هجمات جهادية جديدة، وذلك غداة توصية مماثلة أصدرتها بريطانيا. [وتأتي هذه التحذيرات المتتالية في وقت تشهد فيه البلاد تحولاً ديمقراطياً حساساً، مما يزيد من تعقيد المشهد الأمني والاقتصادي. فبينما تسعى الحكومة لترسيخ الاستقرار، تجد نفسها أمام تحديات جمة في موازنة متطلبات الأمن مع الحفاظ على مناخ استثماري وسياحي جاذب.] وأعربت الحكومة التونسية عن "أسفها" للقرار البريطاني، وأعلنت أنها ستسعى لإقناع بريطانيا بالعدول عنه. 

ونصحت بريطانيا مواطنيها "بعدم السفر الا للضرورة" الى تونس لأن حصول "هجوم ارهابي جديد مرجح بدرجة عالية"، معتبرة ان التدابير الامنية التي اتخذتها الحكومة غير كافية "لحماية السياح البريطانيين في الوقت الحالي". [هذا التقييم يتناقض مع تصريحات المسؤولين التونسيين الذين يؤكدون تعزيز الإجراءات الأمنية حول المنشآت السياحية بشكل خاص، حيث تم نشر قوات إضافية واعتماد أنظمة مراقبة متطورة. إلا أن المخاوف الأوروبية تبدو مستمرة في ظل التهديدات المتكررة التي تطلقها التنظيمات المتطرفة.] ووقتل 38 سائحا اجنبيا بينهم 30 بريطانيا يوم 26 يونيو في هجوم نفذه طالب تونسي مسلح برشاش كلاشنيكوف على فندق "امبريال مرحبا" في ولاسة سوسة (وسط شرق) وتبناه تنظيم الدولة الاسلامية المتطرف. 

وتلقى الشاب الذي قتلته الشرطة خارج الفندق، تدريبات على حمل السلاح في ليبيا المجاورة الغارقة في الفوضى، بحسب وزارة الداخلية التونسية. وقالت وزارة الخارجية الدنماركية في بيان مخاطبة مواطنيها "إذا كنتم موجودين في تونس ولا سبب حيويا لديكم للبقاء فيها، ننصحكم بالمغادرة بمساعدة وكالة سفر أو عبر رحلة تجارية". [وتعكس هذه التوصيات تزايد القلق الأوروبي من امتداد بؤر التوتر في ليبيا المجاورة وتأثيرها المباشر على الوضع الأمني في تونس، خاصة مع تزايد التقارير عن تجنيد عناصر لتنفيذ عمليات إرهابية عبر الحدود المشتركة.] وأضافت "ينصح للمسافرين الذين لديهم اسباب حيوية للذهاب الى تونس باتخاذ تدابير وقائية خصوصا في الاماكن التي يزورها العديد من الاجانب، وبينها الحانات والفنادق". 

الى ذلك حذرت سفارة فنلندا لدى تونس على موقعها الالكتروني من "اضطرابات سياسية داخلية، وخطر متزايد لحصول هجوم جديد ضد السياح" في تونس. وقالت ان "السلطات لا تؤمن المناطق السياحية بطريقة ملائمة" منبهة من ان "السفر الى المناطق الحدودية ممنوع". [هذه التحذيرات تترافق مع انخفاض حاد في أعداد السياح الأوروبيين الذين يشكلون العمود الفقري للقطاع السياحي التونسي، مما ينذر بآثار اقتصادية خطيرة على المدى المتوسط، خاصة مع اقتراب موسم الصيف الذي يعتبر ذروة الموسم السياحي.] بدورها، نصحت ايرلندا مواطنيها بعدم التوجه الى تونس، وقال وزير الخارجية الايرلندي تشارلي فلاناغن في بيان "قررنا تبديل نصائحنا للمسافرين الى تونس عبر توجيه النصيحة لهم بعدم القيام باي رحلة غير ضرورية". 

وأعرب كمال الجندوبي وزير العلاقة مع الهيئات الدستورية والمجتمع المدني في حكومة الحبيب الصيد عن "تفهم" بلاده للقرار البريطاني "لأن المملكة المتحدة قد دفعت ثمنا باهظا، إلا أننا نأسف له لأن الرهان المطروح اليوم هو حماية الديموقراطية التونسية الناشئة". وقال "إذا كان البريطانيون والاوروبيون قد دفعوا ثمنا باهظا لمقاومة الارهاب، فإن التونسيين يدفعون اليوم ثمنا شبيها من اجل الذود عن ديموقراطيتهم ونمطهم الاجتماعي". وقال "ستحرص تونس على ضمان سلامة الرعايا (الأجانب) الذين يفضلون البقاء على اراضيها". وتابع ان "المعطيات المتوافرة" لدى وزاتي الدفاع والداخلية التونسيتين "لا تتضمن معلومات جديدة حول خطر حقيقي". 

وكان وزير الخارجية طيب البكوش اعلن ان تونس تتفهم رد فعل بريطانيا لكنها ستحاول اقناعها تدريجيا لعلها "تعود عن قرارها". وقال البكوش "لا يمكننا لومهم في الظرف الراهن لكننا لن نتوقف عند هذا الحد، بل سنتواصل معهم ومع الشركاء الاوروبيين حتى لا يتم اتخاذ مثل هذه الاجراءات". [وتسعى الحكومة التونسية إلى طمأنة المجتمع الدولي من خلال عقد سلسلة من الاجتماعات مع المسؤولين الأوروبيين لعرض الإجراءات الأمنية الجديدة، كما تدرس تقديم ضمانات إضافية للشركات السياحية العالمية لاستعادة الثقة في الوجهة التونسية.] 

وقال رئيس الحكومة الحبيب الصيد امام البرلمان "سنخاطب رئيس الحكومة البريطانية وسنقول له اننا قمنا بكل ما بوسعنا لحماية المنشآت البريطانية في تونس". واضاف "نحن مستعدون لإجلاء مواطني المملكة المتحدة في احسن الظروف وحماية كل من يريد البقاء في تونس". واشار الى ان "مجموعة من الخبراء البريطانيين الذين جاؤوا الى تونس وقيموا الوضع الامني الحالي فيها ابدوا بعض الملاحظات حول الوضعية الامنية في تونس". 

وفرض الرئيس التونسي الباجي قائد السبسي في الرابع من يوليوالحالي حالة الطوارئ لمدة شهر تحسبا لحصول هجمات ارهابية جديدة في البلاد. وكانت تونس رفعت في مارس 2014 حالة الطوارئ المفروضة منذ الاطاحة يوم 14 يناير 2011 بالرئيس المخلوع زين العابدين بن علي. [ويأتي إعلان حالة الطوارئ كإجراء استباقي لتعزيز الإجراءات الأمنية، لكنه في نفس الوقت يثير مخاوف من تأثيراته السلبية على صورة البلاد كوجهة سياحية آمنة، خاصة مع استمرار بث صور القوات الأمنية المنتشرة في الشوارع عبر وسائل الإعلام العالمية.] 

ووقع هجوم سوسة بعد ثلاثة اشهر من هجوم استهدف في 18 مارس الماضي متحف باردو الشهير وسط العاصمة تونس واسفر عن مقتل شرطي تونسي و21 سائحا اجنبيا وتبناه تنظيم الدولة الاسلامية المتطرف. والسياحة أحد اعمدة الاقتصاد في تونس اذ تشغل اكثر من 400 الف شخص بشكل مباشر وغير مباشر وتساهم بنسبة 7 بالمئة من الناتج المحلي الاجمالي وتدر ما بين 18 و20 بالمئة من مداخيل تونس السنوية من العملات الاجنبية. 

ونهاية الشهر الماضي، توقعت وزيرة السياحة التونسية سلمى اللومي الرقيق أن يخسر اقتصاد بلادها في 2015 مليار دينار (أكثر من 450 مليون يورو) بسبب تداعيات الهجوم على فندق سوسة. [وتعمل الحكومة على وضع خطة إنقاذ عاجلة للقطاع السياحي تشمل حزمة من الحوافز المالية للعاملين في القطاع، بالإضافة إلى حملات ترويجية مكثفة تستهدف أسواقاً سياحية جديدة في آسيا وشرق أوروبا لتعويض النقص الحاد في السياح الأوروبيين.] 

واعلنت شركة السياحة البريطانية "توماس كوك" الغاء كل حجوزاتها نحو تونس حتى 31 اكتوبر القادم، والشروع بداية من اليوم في ترحيل سياحها من تونس. وفي مطار النفيضة جنوب العاصمة تونس، قالت السائحة البريطانية لورا التي كانت تستعد للعودة الى بلادها "تلقينا صباح اليوم رسالة تحثنا على المغادرة بسبب هجوم ارهابي قد يحصل (..). قالوا لنا يتعين عليكم المغادرة خلال ساعة ونصف". واضافت لفرانس برس "لا نريد المغادرة، لكن المغادرة أسلم لنا". 

ووصف محمد علي التومي رئيس الفدرالية التونسية لوكالات الاسفار ان الوضع "سيء جدا" للسياحة التونسية. [ويحذر خبراء الاقتصاد من أن استمرار هذا التراجع في القطاع السياحي قد يؤدي إلى عواقب اجتماعية خطيرة، مع توقع ارتفاع معدلات البطالة في المناطق التي تعتمد بشكل أساسي على السياحة، مما يستدعي تدخلاً سريعاً من الحكومة والقطاع الخاص لاحتواء الأزمة.]