جماهير برشلونة تستعين بالمفرقعات لطرد النوم من أعين لاعبي باريس  

تقارير صحافية إسبانية، يوم الثلاثاء، أن عددا من مشجعي نادي برشلونة أطلقوا ألعابا نارية بالقرب من الفندق التي تتواجد به بعثة باريس سان جيرمان. [وتأتي هذه الحادثة في إطار الحرب النفسية التي يشنها الجماهير الكتالونية على الفرق الزائرة، خاصة في المواجهات المصيرية التي تشهد منافسة شرسة بين الفريقين.] ويحل النادي الفرنسي ضيفا على برشلونة، مساء الثلاثاء، ضمن ذهاب دور الـ 16 لدوري أبطال أوروبا. [ويعتبر هذا السلوك من الأساليب التقليدية في عالم كرة القدم الإسبانية، حيث تشتهر المدرجات الإسبانية بابتكار طرق غير تقليدية للتأثير على أداء الفرق المنافسة.]

ووفقا لصحيفة "موندو ديبورتيفو" الكاتالونية، شهدت الساعات الأولى من فجر الثلاثاء إلقاء عدد من مشجعي برشلونة مفرقعات نارية لإيقاظ لاعبي النادي الفرنسي، [وذلك في محاولة لحرمانهم من النوم الكافي قبل المباراة المهمة. وتعد هذه التصرفات جزءاً من التراث الكروي الذي توارثته الأجيال في إسبانيا، رغم محاولات الاتحاد الأوروبي لكرة القدم الحد منها.] وأظهرت لقطات الفيديو المتداولة الضوضاء التي أحدثتها الألعاب النارية. [ويأمل مشجعو البارسا أن تساهم هذه الحيلة في إرباك الخصم وإضعاف تركيزه خلال المواجهة المرتقبة، خاصة مع أهمية النتيجة في تحديد مصير الفريقين في البطولة القارية.]