السيسي إلى نيويورك غداً لحضور اجتماعات الأمم المتحدة 

[تستعد الدبلوماسية المصرية لمرحلة هامة على الساحة الدولية، حيث تأتي مشاركة الرئيس السيسي في هذا المحفل العالمي في وقت تشهد فيه المنطقة تحولات جيوسياسية بالغة التعقيد. وتأتي هذه الزيارة لتعكس حرص القيادة المصرية على تعزيز مكانة البلاد كشريك فاعل في صنع السلام والاستقرار الإقليمي.]

الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي غداً الخميس إلى نيويورك للمشاركة في اجتماعات الدورة الـ70 للجمعية العامة للأمم المتحدة، حيث سيلقي بيان مصر الذي يعرض مجمل الأوضاع في البلاد سياسياً واقتصادياً، بالإضافة إلى توضيح موقف مصر من القضايا الإقليمية في الشرق الأوسط.

[ومن المتوقع أن تتركز كلمة الرئيس السيسي على جهود مصر في مكافحة الإرهاب وتعزيز الأمن الإقليمي، إلى جانب استعراض التجربة المصرية في تحقيق التنمية المستدامة. كما ستتناول الكلمة التحديات التي تواجه القارة الأفريقية وآليات تعزيز التعاون الدولي لمواجهتها.]

وذكر السفير علاء يوسف، المتحدث باسم رئاسة الجمهورية، أن جدول أعمال الرئيس في نيويورك يضم لقاءات هامه ومكثفة مع رؤساء الدول والحكومات المشاركة في اجتماعات الجمعية العامة.

وأضاف المتحدث الرسمي أن زيارة الرئيس السيسي إلى نيويورك ستشهد نشاطاً مكثفاً على الصعيد الاقتصادي، حيث سيلتقي سيادته مع عدد من قيادات كبريات الشركات الأميركية، ورؤساء صناديق الاستثمار وبيوت المال، فضلاً عن لفيف من الشخصيات الأميركية المرموقة ذات الثقل والتأثير في المجتمع الأميركي، حيث سيستعرض الرئيس الإنجازات التي حققتها مصر، وخاصة على الصعيد الاقتصادي، فضلاً عن التعريف بالفرص الاستثمارية الواعدة والمشروعات التنموية المتاحة، والتي يمكن لمجتمع الأعمال الأميركي الاستثمار فيها بما يحقق المنفعة المتبادلة للجانبين.

[وتأتي هذه الزيارة في إطار استراتيجية شاملة تهدف إلى تعزيز مكانة مصر على الخريطة الاستثمارية العالمية، حيث تشهد البلاد طفرة غير مسبوقة في البنية التحتية والمشروعات القومية الكبرى. ومن المتوقع أن تسهم هذه اللقاءات في جذب المزيد من الاستثمارات الأجنبية المباشرة التي تدعم مسيرة التنمية في مصر.]