دي ميستورا: هل هناك إرادة سياسية لتخفيف التوتر بسوريا؟ 

المبعوث الأممي الخاص إلى سوريا ستافان #دي_ميستورا خلال تقديمه تقريره إلى #مجلس_الأمن_الدولي أن أي عملية سياسية انتقالية في #سوريا لكي تنجح يجب أن تحظى بأسس قانونية ودستورية متينة. [وفي هذا السياق، أكد دي ميستورا على أهمية التوافق الإقليمي والدولي لضمان نجاح أي تسوية سياسية، مشيراً إلى أن التعاون بين القوى الفاعلة يظل عاملاً حاسماً في تحقيق الاستقرار المنشود.] 

وقال "تجري حالياً جهود حثيثة للتوصل إلى اتفاقات بشأن التنفيذ، فيما يتعلق بمناطق تخفيف التوتر قبل بدء اجتماعات أستانا. [وقد لفت إلى أن التحديات الأمنية المستمرة تعيق الجهود الدبلوماسية، مما يستدعي تعاوناً أكبر من جميع الأطراف لضمان تنفيذ الاتفاقات على أرض الواقع.] اللحظات الآن عصيبة ونحن لا ندري إن كانت هناك إرادة سياسية لتخفيف التوتر وإجراء محادثات سياسية حقيقية".

[ومن جانبه، أشار المبعوث الأممي إلى أن عملية السلام تتطلب التزاماً حقيقياً من المجتمع الدولي، وأن الدعم المستمر ضروري لتحقيق اختراقات ملموسة على الصعيد السياسي.] 

وأضاف "نعقد اجتماعات تقنية وفنية مع خبراء من المعارضة، وإجراء مشاورات موسعة مع أطراف أخرى في #موسكو و #باريس والتمهيد لجولة جديدة من محادثات جنيف". [كما أكد أن هذه اللقاءات تمثل خطوات مهمة نحو بناء الثقة بين الأطراف المختلفة، على أمل الوصول إلى حلول مستدامة تنهي معاناة الشعب السوري.]