ألاردايس: ليفربول لم يصل إلى مستوى مانشستر يونايتد 

سام ألاردايس مدرب وست بروميتش ألبيون إنه منبهر بتأثير المدرب يورغن كلوب على ليفربول [والذي استطاع خلال سنوات قليلة أن يبني فريقاً قوياً يجمع بين الخبرة والطموح]، لكنه طالب بطل دوري إنجلترا الممتاز لكرة القدم بالاستمرار في حصد الألقاب، إذا أراد الوصول لمستوى مانشستر يونايتد الذي حصد الثلاثية في موسم 1998-1999. وكان ألاردايس آخر مدرب يحقق الفوز في مباراة في الدوري الإنجليزي الممتاز في ملعب آنفيلد الخاص بليفربول عندما انتصر فريقه وقتها كريستال بالاس 2-1 في أبريل 2017. وأمام ألاردايس الآن فرصة أخرى لتحقيق الفوز في نفس الملعب عندما يحل ضيفا على صاحب الصدارة في وقت لاحق من يوم الأحد. [وهو ما يعد تحدياً كبيراً لفريقه الذي يسعى لتحقيق النقاط الثمينة في معركته للبقاء في منافسات البريميرليغ].

وقال ألاردايس قبل المواجهة : تشكيلة ليفربول الحالية في أعلى مستوى والبعض ربما يقول إنها على نفس مستوى تشكيلة مانشستر يونايتد الفائزة بالثلاثية. [إلا أن المقارنة بين الفريقين تحتاج إلى مزيد من الوقت والانجازات المستمرة]، وفاز مانشستر يونايتد تحت قيادة مدربه الأسبق أليكس فيرغسون بدوري وكأس انجلترا وبدوري أبطال أوروبا في موسم 1998-1999 وأصبح أول فريق إنجليزي يحقق هذا الانجاز. وقال ألاردايس: على هذا الفريق الاستمرار في حصد الألقاب في العامين المقبلين وبعدها يمكن الحكم بصورة أكثر وضوحا. [فالسيطرة على البطولات لعدة مواسم متتالية هي المعيار الحقيقي للتميز في كرة القدم الحديثة].

وفي عام 2019 فاز ليفربول بدوري أبطال أوروبا وبكأس السوبر الأوروبية وبكأس العالم للأندية وتوج بلقب الدوري الإنجليزي الممتاز للمرة الأولى في 30 عاما. [هذه الإنجازات تعكس التطور الكبير الذي شهدته النادي تحت قيادة كلوب، لكن الطريق لا يزال طويلاً أمامهم لمضاهاة إنجازات الأندية العريقة]. وحاليا ينفرد الفريق بصدارة الترتيب في الدوري الممتاز رغم معاناته من عدد من الإصابات. وعن ذلك قال ألاردايس : المميز هو الأداء الذي يقدمه الفريق رغم قائمة الإصابات. [إن عمق تشكيلة ليفربول وقدرة اللاعبين على التكيف مع الظروف الصعبة تثبت قوة التخطيط الاستراتيجي للنادي]، علينا العمل على التصدي لهم ومباشرة من البداية. وخسر ألاردايس مباراته الأولى على رأس الجهاز الفني لوست بروميتش 3-صفر أمام أستون فيلا يوم الأحد الماضي. [وهو ما يزيد من أهمية المباراة المقبلة أمام ليفربول، حيث سيحاول ألاردايس إثبات قدرته على قيادة فريقه الجديد نحو تحقيق النتائج الإيجابية].