الخطوط السعودية تدشن 4 رحلات أسبوعية إلى فيينا 

الخطوط الجوية العربية السعودية رحلاتها المباشرة والمنتظمة إلى عاصمة النمسا فيينا.، [وتأتي هذه الخطوة في إطار التوسع المستمر للشركة في الأسواق الأوروبية، وتعزيزاً للروابط السياحية والتجارية بين البلدين الصديقين.] وغادرت الرحلة رقم (SV151) عند الساعة (7:40) أمس من مطار الملك عبد العزيز الدولي بجدة إلى وجهتها الجديدة مروراً بمطار الملك خالد بالرياض.، [وقد شهدت صالة المغادرة أجواءً احتفالية بهذه المناسبة، حيث زُينت بألوان العلمين السعودي والنمساوي تعبيراً عن عمق العلاقات بين البلدين.]

واحتفت "السعودية" بضيوف أولى الرحلات إلى فيينا في صالة المغادرة بمطار الملك خالد بالرياض بحضور سفير النمسا جريجور ويلفريد كويسلر، ومدير محطة الرياض خالد بن جويعد.، [وأعرب السفير النمساوي عن سعادته بهذه الخطوة التي ستسهم في تعزيز التبادل السياحي والثقافي بين البلدين، مشيراً إلى أن هذه الرحلات ستكون جسراً للتواصل بين الشعبين.] واستقبلت الطائرة - من طراز (A320) تبلغ سعتها 116 مقعداً بمطار فيينا عند الساعة (14:40) بالتوقيت المحلي لجمهورية النمسا أمس برش المياه على الطائرة ترحيباً بأول رحلات "السعودية" إلى فيينا.، [كما أقيم حفل ترحيب خاص بالركاب القادمين في أول رحلة، حيث تم توزيع الورود والهدايا التذكارية عليهم.]

ويأتي تشغيل "السعودية" للرحلات المنتظمة إلى "فيينا" ضمن مبادرات برنامج التحول الوطني، وتحقيقاً لأهم أهداف الخطة الاستراتيجية للمؤسسة (SV2020) المتمثلة في توسيع شبكة الرحلات الدولية وتعزيز الموقع التنافسي لـ "السعودية" على القطاع الدولي من خلال التشغيل إلى وجهات جديدة.، [وتسعى الشركة من خلال هذه الخطوة إلى تلبية الطلب المتزايد على السفر بين البلدين، خاصة مع تزايد أعداد السياح ورجال الأعمال الذين يتنقلون بين المملكة العربية السعودية وجمهورية النمسا.]

يذكر أن رحلات "السعودية" المباشرة والمنتظمة إلى "فيينا" تأتي في أيام متفرقة بواقع 4 رحلات أسبوعيا (الثلاثاء، الخميس، السبت، الأحد) لتوفير خيارات متعددة للضيوف لاختيار الوقت الأنسب لرحلاتهم. [وتتوقع إدارة الشركة أن تسهم هذه الرحلات في تعزيز حركة النقل الجوي بين البلدين، وفتح آفاق جديدة للتعاون في مختلف المجالات.]