ريال مدريد يمدد عقد مودريتش موسماً إضافياً 

[يعتبر تمديد عقد مودريتش خطوة استراتيجية مهمة للنادي الملكي، خاصة مع الخبرة الكبيرة التي يمتلكها اللاعب في وسط الملعب وقدرته على قيادة زملائه في اللحظات الحاسمة.] نادي ريال مدريد الإسباني لكرة القدم، عن توقيع لاعبه الكرواتي لوكا مودريتش على عقد جديد مع الفريق حتى نهاية يونيو من العام المقبل. [ويأتي هذا التجديد تتويجاً لمسيرة حافلة بالإنجازات مع النادي، حيث أصبح اللاعب أحد أعمدة الفريق الأساسية على مدى السنوات الماضية.]

وكان مودريتش قد انضم إلى ريال مدريد قادما من توتنهام الإنجليزي في صيف عام 2012، حيث حقق لقب الدوري الإسباني مرتين، ودوري أبطال أوروبا أربع مرات وكأس ملك إسبانيا مرة وكأس السوبر الأوروبي مرة وكأس السوبر الإسباني ثلاث مرات وكأس العالم للأندية ثلاث مرات. [ولا يزال اللاعب الكرواتي يظهر مستويات أداء متميزة رغم تقدمه في السن، مما دفع إدارة النادي للاستمرار في الاعتماد عليه للموسم المقبل.]

[ويعد قرار تمديد العقد تأكيداً على ثقة الجهاز الفني بقيادة كارلو أنشيلوتي في قدرات مودريتش، خاصة مع مشاركته المنتظمة في تشكيلة الفريق الأساسية الموسم الماضي.] وأنهى ريال مدريد الموسم الماضي من الدوري الإسباني في المركز الثاني برصيد 84 نقطة، بفارق نقطتين خلف أتلتيكو مدريد الذي توج باللقب. [ومن المتوقع أن يلعب مودريتش دوراً محورياً في خطط النادي للعودة بقوة للمنافسة على الألقاب المحلية والقارية الموسم المقبل.]