الكونغرس الأميركي يعتزم ملاحقة وسائل إعلام قطرية  

أعضاء بالكونغرس الأميركي سن قانون يلاحق مؤسسات إعلام قطرية. [ويأتي هذا التحرك في إطار تصاعد التوترات الدبلوماسية بين الولايات المتحدة وقطر، خاصة فيما يتعلق بملف مكافحة الإرهاب وتعزيز الاستقرار الإقليمي.] والقانون الذي يسعى #الكونغرس إلى إقراره يستهدف وسائل إعلام قطرية داخل الولايات المتحدة. [وتشير التقديرات إلى أن هذا التشريع قد يشمل تجميد أصول هذه المؤسسات الإعلامية وفرض عقوبات مالية صارمة عليها، مما قد يؤثر على عملها الإخباري داخل الأراضي الأميركية وخارجها.] ويتهم الكونغرس وسائل إعلام قطرية بتمويل وتغطية ومحاباة جماعات إرهابية. [من جهتها، نفت قطر هذه الاتهامات واعتبرتها محاولة لاستهداف حرية الإعلام وتشويه صورة القنوات القطرية التي تقدم تغطية إخبارية محايدة ومهنية.] وذكرت صحيفة "ديلي بيست" أن قناة "الجزيرة إنجليزي" التابعة لقطر من بين وسائل الإعلام التي سيلاحقها القانون. [يذكر أن هذه التطورات تأتي في سياق متشابك من العلاقات الدولية المتوترة، حيث تسعى الأطراف المختلفة لتحقيق مصالحها الإستراتيجية في المنطقة.]