مطار دبي يعود للعمل بكامل طاقته الاستيعابية الاثنين 

مطار دبي الدولي لافتتاح المدرج الشمالي وعودة المطار إلى العمل بكامل طاقته الاستيعابية اعتباراً من الاثنين المقبل بعد الحصول على مصادقة الهيئة العامة للطيران المدني على عمليات التطوير الشاملة التي خضع لها المدرج على مدى 80 يوماً. [ويأتي هذا الإنجاز تتويجاً لجهود مكثفة بذلت على مدار الأشهر الماضية لتعزيز البنية التحتية للمطار لمواكبة الطلب المتزايد على السفر عبر هذه المحطة العالمية المهمة.] وتطلبت عمليات التطوير التي بدأت في مطلع مايو الماضي إغلاق مدرجي المطار بشكل متبادل، وشملت إعادة رصف المدرج الشمالي البالغ طوله 4000 متر، بالإضافة إلى تحديث أنظمة الإضاءة فيه، فضلاً عن بناء ممرات مناورة إضافية ومخارج سريعة على المدرج الجنوبي بحسب صحيفة البيان.

[وقد ركزت عمليات التطوير على تعزيز كفاءة المدرجين لاستيعاب حركة الطائرات المتزايدة، مع الالتزام بأعلى معايير السلامة العالمية. كما تم تحديث أنظمة الملاحة الجوية لضمان سلاسة حركة الطائرات خلال فترات الذروة.] وشكلت عمليات التطوير خطوة حيوية لتمكين مطار دبي الدولي من التعامل مع النمو المتسارع في معدلات الحركة. وقد تطلب إنجازها استخدام قرابة 800 ألف طن من الخرسانة، 11 ألف مصباح إنارة، 1,050 كيلومتراً من الكابلات، 1,750 منهلاً جديداً و8.3 كيلومترات من أنابيب الصرف الصحي.

وسيتيح افتتاح المدرج الشمالي عودة بعض شركات الطيران التي نقلت عملياتها بشكل مؤقت إلى مطار آل مكتوم الدولي في دبي وورلد سنترال بحيث تستأنف تسيير رحلاتها من مطار دبي الدولي. [كما سيسهم هذا الإنجاز في تعزيز كفاءة العمليات التشغيلية وتقليل أوقات الانتظار للطائرات، مما ينعكس إيجاباً على تجربة المسافرين.] وتشمل تلك الناقلات كلاً من فلاي دبي التي قامت مؤقتاً بتشغيل رحلاتٍ مختارة عبر مطار آل مكتوم الدولي طوال مدة برنامج تحديث المدرج.

[ومن المتوقع أن يشهد مطار دبي الدولي مع عودته للعمل بكامل طاقته الاستيعابية زيادة ملحوظة في عدد الرحلات الجوية والركاب، مما يعزز من مكانته كواحد من أهم المراكز اللوجستية للطيران في العالم.] وفي غضون ذلك ستقوم 4 شركات طيران تسيير رحلات منتظمة (وهي ويز أير، طيران الخليج، طيران الجزيرة والخطوط الجوية القطرية)، بمواصلة تشغيل رحلاتها من مطار آل مكتوم الدولي حيث قامت تلك الناقلات بنقل عملياتها إلى مطار آل مكتوم الدولي في دبي وورلد سنترال قبل بدء مشروع تطوير المدرج.