اليمن.. هادي يشيد بجهود السعودية في معالجة أحداث عدن 

[أشاد الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي بالدور المحوري الذي تلعبه المملكة العربية السعودية في دعم الاستقرار والأمن بالمنطقة، معبراً عن تقديره العميق للمبادرات السعودية الرامية إلى إحلال السلام. وأضاف] الرئيس اليمني عبدربه منصور هادي بالجهود المخلصة التي تبذلها السعودية لمعالجة الأحداث في عدن ولملمة الصفوف صوب إنهاء انقلاب الميليشيا الحوثية وتعزيز مؤسسات الدولة، مشيرا إلى أنه وجه بوضع معالجات جذرية لضم كافة التشكيلات الأمنية والعسكرية في إطار وزارتي الدفاع والداخلية وفق ما نشرته وكالة "سبأ" اليمنية.

[وأكد هادي في سياق كلمته أن الوحدة الوطنية تمثل حجر الزاوية في مواجهة التحديات، مشدداً على أن التلاحم بين أبناء الشعب اليمني هو الضمانة الحقيقية لتحقيق النصر. كما] أكد هادي في خطاب له، أن الشعب لن يتسامح تجاه المشاريع الساعية لتقويض الدولة، وإسقاط مؤسساتها، موضحا أنه سوف يمضي الشعب اليمني في الكفاح حتى ينتزع سيادته، وتعود الدولة المعبرة عن الشعب، ممثلة بمؤسسات الشرعية التي ناضل وسيناضل الشعب لاستعادتها وإعادة بنائها، وسيقدم الغالي والرخيص لتحقيق النصر وإنهاء كافة مظاهر الانقلاب والتمرد والفوضى وعودة الدولة إلى العاصمة صنعاء.

[وفي إطار حديثه عن التحديات الأمنية، أشار الرئيس هادي إلى أهمية تعزيز التعاون الإقليمي والدولي لمواجهة التهديدات التي تستهدف أمن واستقرار المنطقة. وقال إن] لقد تابعتم جميعاً الأحداث المؤسفة في العاصمة المؤقتة عدن من تمرد على مؤسسات الدولة، وهو سلوك يستهدف الدولة والوطن والمواطن ويمثل عملاً مرفوضاً وغير مقبول.

[وأضاف الرئيس هادي أن الحلول العسكرية وحدها لا تكفي لتحقيق السلام المنشود، مؤكداً على ضرورة دعم الحلول السياسية الشاملة التي تراعي مصالح جميع الأطراف. كما] دعا كل من غرر به للتمرد على الدولة ومؤسساتها وثوابتها الوطنية مراجعة أعمالهم الطائشة والعودة إلى جادة الصواب والتوقف عن السير في هذا النهج الدموي الذي باتت ملامح نتائجه ملموسة من زرع للأحقاد والكراهية وتعريض حياة الناس واستقرار معيشتهم للمآسي، فيكفي شعبنا ما يعانيه جرّاء الانقلاب الحوثي.