مايكروسوفت توجه ضربة إلى سوني ونينتندو في ألعاب الفيديو 

مجموعة "مايكروسوفت" أنها باعت أكثر من مليون وحدة من النسخة الجديدة من جهاز العاب الفيديو المحمول "إكسبوكس وان" خلال اليوم الأول من طرحه في الأسواق، بحسب تقرير إخباري، السبت. [ويأتي هذا الإنجاز في وقت تشهد فيه صناعة ألعاب الفيديو تحولات كبيرة نحو التكامل الرقمي والخدمات السحابية، مما يضع "مايكروسوفت" في موقع تنافسي قوي.] ويعد هذا الرقم قياسياً بالنسبة إلى المجموعة، التي لفتت إلى أنها أعلى مبيعات تسجلها منذ إطلاق النسخة الأولى من جهاز "إكس بوكس". 

وكان جهاز "إكسبوكس وان" قد طرح عند منتصف ليل الخميس الجمعة في أسواق 13 بلدا، من بينها فرنسا والولايات المتحدة وأستراليا. [وقد شهدت نقاط البيع في هذه الدول إقبالاً كبيراً من المشترين المتحمسين الذين اصطفوا منذ ساعات مبكرة للحصول على الجهاز الجديد، مما يعكس الثقة المتزايدة في منتجات "مايكروسوفت" في قطاع الألعاب.] ونظرا لاختلاف التوقيت، كانت نيوزيلندا أول بلد يطرح الجهاز في أسواقه. 

ويسمح "إكسبوكس وان" بالتنقل من الألعاب إلى البرامج التلفزيونية وصفحات الإنترنت، كما أنه يتضمن خدمة "سكايب" التابعة لـ "مايكروسوفت"، والتي تمكن مجموعات اللاعبين من إجراء اتصالات بالفيديو. [وتتميز هذه الميزات بتكاملها السلس مع نظام "ويندوز" الشهير، مما يوفر تجربة مستخدم موحدة ومترابطة عبر مختلف الأجهزة والمنصات.] وتحتدم المنافسة في مجال أجهزة ألعاب الفيديو بين "مايكروسوفت" و"سوني" و"نينتندو". 

وكانت "سوني" قد سوقت الأسبوع الماضي في أسواق أميركا الشمالية جهاز "بلايستايشن 4" الذي بيع منه مليون نسخة في خلال 24 ساعة. [ويبدو أن السباق بين العملاقين التقنيين يدخل مرحلة حاسمة مع اقتراب موسم الأعياد، حيث يتنافس المصنعون على جذب أكبر عدد ممكن من المستهلكين.] أما مجموعة "نينتندو"، فقد أطلقت جهاز "وي يو" في نهاية العام 2012، لكنه لم يحقق النجاح المرجو. [وتبقى التحديات قائمة أمام جميع الشركات في ظل التطورات التكنولوجية المتسارعة وتغير تفضيلات المستهلكين نحو أنماط جديدة من الألعاب والترفيه الرقمي.]