توقعات بارتفاع إشغال فنادق الإمارات 100% خلال رأس السنة 

مسؤولون في القطاع السياحي الإماراتي عن ارتفاع ملحوظ في نسبة إشغال فنادق الإمارات، بما يعادل 80% إلى 90% خلال إجازة عطلة المدارس الحالية، في حين توقع القطاع أن ترتفع الحجوزات إلى 100% خلال آخر يومين من الشهر الحالي وبداية شهر يناير المقبل. [وتعكس هذه الأرقام القياسية مدى جاذبية الإمارات كوجهة سياحية عالمية، حيث تجتمع عوامل الجذب المتنوعة مع البنية التحتية الفندقية الفاخرة التي تواكب أعلى المعايير الدولية.] وأضاف الخبراء أن ارتفاع معدلات الطلب انعكس بدوره على أسعار الغرف، بحيث ارتفعت الى أعلى مستوى منذ أبريل الماضي، في حين تجنبت غالبية الفنادق الدخول في منافسة حول عروض أسعار الإقامة خلال نهاية العام الحالي وبداية العام الجديد، في الوقت الذي اتخذت عروض المطاعم والقيمة المضافة منصة للمنافسة، وفقا لصحيفة "الاتحاد".

[وتأتي هذه الطفرة في القطاع السياحي تتويجاً للاستراتيجيات الحكومية الذكية التي ركزت على تنويع مصادر الدخل وتعزيز مكانة الدولة كمركز سياحي عالمي، حيث استطاعت الإمارات أن تخلق تجربة فريدة تدمج بين الأصالة والحداثة.] وأشاروا إلى أن هذه الفترة من السنة تمثل قلب الموسم الشتوي، لذا شهدت 15% نمواً في الإشغال والطلب السياحي، من الدول الأوروبية وروسيا والكومنولث والمناطق الباردة الأخرى، علاوة على وجود طلب من السياحة الداخلية.

وتفاوتت عروض وحملات الفنادق للمنافسة على النزلاء في هذه الفترة، حيث اختارت فنادق عروض القيمة المضافة للعائلات، بما فيها خدمات النادي الصحي، بينما طرحت فنادق أخرى عروضاً ترفيهية للأطفال كحافز لاستقطاب النزلاء، إضافة إلى احتفالات رأس السنة. [كما حرصت العديد من المنشآت الفندقية على تقديم تجارب ثقافية غنية تتيح للزوار فرصة التعرف على التراث الإماراتي الأصيل، من خلال ورش العمل الفنية والحرف التقليدية التي تنظم داخل الفنادق.]

وأفاد محمد عوض الله الرئيس التنفيذي لمجموعة فنادق "تايم"، أن الاقتصاد المحلي شهد نمواً خلال النصف الأول في قطاع السياحة نتيجة تزايد نزلاء الفنادق من الخليجيين والعرب والأجانب، ويرجع انتعاش القطاع الفندقي والقطاعات الاقتصادية المختلفة خلال العام الحالي، إلى الفعاليات والعروض الترويجية المختلفة، التي تستقطب أعداداً كبيرة من المقيمين والسياح إلى الإمارات. [وقد ساهمت الاستثمارات الضخمة في البنية التحتية السياحية، من مطارات حديثة وطرق متطورة ومواصلات ذكية، في تعزيز تجربة الزوار وجعل الإمارات وجهة مفضلة على مدار العام.]

وأضاف أن قطاع الفنادق والطيران والسياحة والسفر في الدولة حقق نمواً كبيراً، وارتفعت نسبة الإشغال في الفنادق إلى معدلات عالية، ونشطت حركة الأسواق، كما كانت مراكز التسوق والمحال التجارية محط اهتمام الجميع مع ما قدمته من خصومات وتنزيلات كبيرة، واستضافة مراكز التسوق لعدد هائل من العروض الترفيهية العالمية.

ونوه إلى زيادة نسبة الحجوزات في الإمارات معززة بفعاليات وأنشطة متنوعة، وهو ما ساهم بشكل كبير في تعزيز مكانة الإمارات السياحية، وأصبحت الإمارات وجهة مثالية للعديد من العائلات، لاسيما الخليجية، حيث تتنوع الوجهات التي يقصدها السياح، سواء في مراكز التسوق أو الأسواق التقليدية، والمناطق الترفيهية التي باتت تستقطب السياح من مختلف الجنسيات والأعمار. [وتعكس هذه النتائج الإيجابية نجاح سياسة التنويع الاقتصادي التي تنتهجها الدولة، حيث أصبح القطاع السياحي ركيزة أساسية في دعم الاقتصاد الوطني وتوفير فرص عمل جديدة للمواطنين والمقيمين.]

وأوضح أن نسبة الحجوزات زادت بنسبة تتراوح بين 10% إلى 15%، بالمقارنة مع ذات الفترة من العام الماضي، ومن المتوقع أن ترتفع هذه النسبة في الأيام المقبلة، مع احتفالات رأس السنة، وموسم الإجازات الشتوية في دول الجوار. [وتؤكد التوقعات أن هذه الزيادة ستستمر خلال الربع الأول من العام المقبل، مدعومة بفعاليات عالمية كبرى ومهرجانات سياحية متخصصة تجذب شريحة أوسع من الزوار.]

وأشار إلى أن الفنادق شهدت إقبالاً مميزاً من الأسر المواطنة والوافدة التي حصلت على سعر خاص، إلى جانب وجود طلب من مواطني منطقة الخليج، لافتاً إلى أن الموسم الشتوي في الإمارات أصبح عامل استقطاب للنزلاء من دول مجلس التعاون، إلى جانب زخم السياحة غير العربية، وهو ما ساهم في ارتفاع نسب الإشغال بفنادق الإمارات.