الناقلات الوطنية تتسلم 23 طائرة في 11 شهراً 

[تشهد صناعة الطيران في المنطقة العربية نمواً ملحوظاً، حيث تعزز الناقلات الوطنية أساطيلها الحديثة لمواكبة الطلب المتزايد على السفر الجوي. وقد] شركات الطيران الوطنية خلال الأشهر الأحد عشر الأولى من العام الجاري، 23 طائرة جديدة بشكل مباشر من شركتي "إيرباص" و"بوينغ" وذلك وفقاً لبيانات رسمية صادرة عن المصنعين., 

[يأتي هذا التوسع في إطار استراتيجيات طموحة تهدف إلى تعزيز القدرة التنافسية في سوق الطيران العالمي. وقد] أظهرت البيانات الرسمية، أن الناقلات الوطنية الأربع، "الاتحاد للطيران" و"الإمارات" و"العربية"و"فلاي دبي"، تسلمت من يناير حتى نوفمبر 2019 نحو 12 طائرة من شركة بوينغ و11 طائرة من شركة إيرباص.,

[وتعد هذه الإضافات الجديدة خطوة مهمة نحو تحديث الأسطول وتحسين كفاءة استهلاك الوقود. حيث] تسلمت "الاتحاد" 15 طائرة، منها 4 طائرات "إيرباص A350-1000" و11 "بوينغ دريملاينر"، موزعة على 8 طائرات "بوينغ 9-787" إضافة إلى 3 "بوينغ 10-787"., وتسلمت "الإمارات" 3 طائرات "A380"، ليرتفع عدد طائراتها من هذا الطراز إلى 113 طائرة. 

[ويؤكد الخبراء أن هذه التطورات تعكس ثقة كبيرة في مستقبل قطاع الطيران بالمنطقة. كما] تسلمت "العربية" خلال 11 شهراً، 3 طائرات جديدة من "A321neo"، كما لم تتسلم "فلاي دبي" منذ بداية العام سوى طائرة واحدة"737 ماكس"., 

[وتشير التوقعات إلى استمرار نمو قطاع الطيران في المنطقة مع تزايد أعداد المسافرين. حيث] أظهرت بيانات "بوينغ" و"إيرباص" أن "العربية" و"الإمارات" سجلتا 3 طلبيات جديدة خلال نوفمبر تتضمن 200 طائرة، منها 120 طائرة للعربية من "إيرباص"، فيما طلبت "الإمارات" 80 طائرة جديدة تتضمن تعديل طلبية سابقة، 30"بوينغ" و 50 طائرة من "إيرباص". [مما يعكس حرص الناقلات على تعزيز مكانتها كرائدة في صناعة الطيران العالمية.]