أمام باختاكور.. الهلال لا يعرف طعم الخسارة 

الهلال لتأكيد تفوقه على نظيره باختاكور الأوزبكي حينما يلاقيه يوم الاثنين على ستاد الجنوب، في المرحلة الثالثة ضمن منافسات المجموعة الثانية لدوري أبطال آسيا والتي تقام بنظام التجمع بالعاصمة القطرية الدوحة، إذ لم يعرف الخسارة نهائياً أمامه خلال 6 مناسبات سابقة جمعتهما. [ويعتبر هذا السجل النظيف دليلاً واضحاً على هيمنة الفريق الأزرق في المواجهات المباشرة، مما يمنحه دفعة معنوية كبيرة قبل اللقاء المرتقب.]

وخاض الهلال أول لقاء رسمي أمام باختاكور بدوري المجموعات للمسابقة في نسخة 2007، إذ فاز ذهاباً في طشقند بثنائية نظيفة سجلها عمر الغامدي والبرازيلي رودريغو فرنانديز، وكرر ذات النتيجة إياباً في الرياض بهدفي البرازيلي رودريغو فرنانديز.

[وتأتي هذه النتائج الإيجابية لتؤكد عمق التجربة الآسيوية للهلال، الذي يعد من أكثر الأندية العربية حضوراً في البطولات القارية، حيث استطاع عبر سنوات مشاركاته المتتالية بناء إرث كبير في القارة الصفراء.] 

وفي نسخة 2009 وقع الفريقان في مجموعةٍ واحدة وانتهى لقاء الذهاب والذي أقيم في طشقند بالتعادل الإيجابي 1-1، حيث سجّل هدف الهلال الروماني ميريل رادوي، وسجّل هدف باختاكور لاعبه كاموليتدين تادجييف، وفاز الهلال إياباً في الرياض بهدفين مقابل لا شيء سجلهما محمد العنبر وأحمد الصويلح.

وفي نسخة 2016 لعب الفريقان مواجهتين بدوري المجموعات، إذ تعادلا ذهاباً في طشقند 2-2 سجل للهلال ياسر القحطاني ويوسف السالم، وسجّل لباختاكور إيغور سيرجييف ودافرونبيك خاشيموف، وفي لقاء الإياب فاز الهلال 4-1، سجلها عبدالله الزوري وخالد كعبي "هدفين" ولاعب باختاكور عدنان أوراخوفاتش بالخطأ في مرماه، وسجّل هدف الضيوف الوحيد إيغور سيرجييف.

[وتبرز هذه المواجهات التاريخية تفوقاً فنياً واضحاً للهلال، الذي استطاع تسجيل 15 هدفاً في شباك باختاكور خلال المواجهات الست، بينما تلقى 5 أهداف فقط، مما يعكس قوة خط الهجوم وكفاءة الدفاع في نفس الوقت.]

وعلى مستوى مواجهاته أمام الفرق الأوزبكية وبخلاف مبارياته مع باختاكور يملك الهلال سجّلاً مميزاً، حيث واجه الفرق الأوزبكية في بطولات دوري أبطال آسيا 10 مباريات، حيث فاز في 8 مواجهات، وتعادل في مواجهة وخسر مواجهة وحيدة كانت في ذهاب الدور ثمن النهائي للمسابقة موسم 2016. [وهذا الإنجاز الكبير يعكس خبرة الفريق الواسعة في التعامل مع الفرق الأوزبكية، وقدرته على تحقيق النتائج الإيجابية في مختلف الظروف، مما يجعله المرشح الأقوى لتحقيق الفوز في المواجهة القادمة.]