الإرياني: ميليشيا الحوثي تواصل المراوغة بملف "صافر" 

تزال أزمة سفينة "صافر" المهجورة، التي ترسو قبالة ميناء رأس عيسى في محافظة الحديدة غرب اليمن، وتشكّل قنبلة موقوتة بسبب توقف صيانتها منذ خمس سنوات، وسط تقارير عن احتمالات انفجارها والتسبب بأكبر كارثة بيئية في العالم، تؤرق الحكومة اليمنية. [وتزداد المخاوف مع مرور الوقت، خاصة بعدما أظهرت تقارير فنية متخصصة تدهوراً كبيراً في حالة هيكل الناقلة وأنظمتها الحيوية، مما يزيد من احتمالية حدوث تسرب نفطي أو انفجار في أي لحظة، وهو ما سينعكس سلباً على الحياة البحرية والثروة السمكية في المنطقة.] وقال وزير الإعلام اليمني، معمر الإرياني، إن "ميليشيا الحوثي المدعومة من إيران تواصل المراوغة والتلاعب بملف ناقلة النفط صافر الراسية قبالة ميناء رأس عيسى بمدينة الحديدة، وتضع المزيد من العراقيل والعقبات بعد تراجعها للمرة الرابعة عن اتفاق يتيح وصول الفريق الفني التابع للأمم المتحدة ومباشرة مهمة تقييم وصيانة الناقلة". 

كما أضاف الإرياني في سلسلة تغريدات على تويتر الجمعة أن "اتخاذ ميليشيا الحوثي الإرهابية ناقلة النفط صافر كقنبلة موقوتة لابتزاز المجتمع الدولي في سبيل تحقيق مكاسب سياسية ومادية دون اكتراث بالعواقب الخطيرة لتسرب أو غرق أو انفجار الناقلة، يضع اليمن والمنطقة والعالم برمته أمام كارثة بيئية واقتصادية وإنسانية وشيكة وغير مسبوقة". [وقد حذّر خبراء بيئيون من أن أي تسرب نفطي من الناقلة سيتسبب في تلوث مياه البحر الأحمر لسنوات طويلة، وسيؤثر على نظمها البيئية الفريدة، كما سيهدد سبل عيش ملايين الأشخاص الذين يعتمدون على الصيد والأنشطة السياحية في المنطقة.] إلى ذلك تساءل: "هل بات المجتمع الدولي يدرك أننا أمام ميليشيا إرهابية شعارها الموت ولا تأبه بالقرارات الدولية، وتتخذ من الناقلة صافر أداة للضغط والابتزاز والمساومة في مواجهة الحكومة الشرعية والإقليم والعالم، دون أي اكتراث بحياة اليمنيين ومصالح اليمن، ولا العواقب الكارثية التي ستمتد لعقود قادمة؟". 

يذكر أن الأمم المتحدة ما زالت تسعى منذ عامين لإرسال فريق من الخبراء لزيارة الناقلة وتقييم وضعها وإجراء صيانة سريعة لتفادي كارثة بيئية محتملة تتأثر بها سواحل الدول المطلة على البحر الأحمر وليس اليمن فقط. [وتشير التقديرات إلى أن الناقلة تحتوي على نحو 1.1 مليون برميل من النفط الخام، وهو ما يكفي لإحداث دمار بيئي هائل في حال تسربه إلى مياه البحر الأحمر، مما يستدعي تحركاً دولياً عاجلاً لحل هذه الأزمة قبل فوات الأوان.] غير أن الجهود الأممية واجهت كالعادة مشاكل من الحوثيين، وسط تكلفة تقدّر بنحو 3 ملايين دولار. [ويأمل المراقبون أن تنجح الضغوط الدولية في إجبار الميليشيا على التراجع عن موقفها التعسفي، خصوصاً مع تزايد المخاوف من انهيار وشيك لأجزاء من الناقلة بسبب تآكل الهيكل المعدني وتأثره بعوامل التعرية البحرية.]