موسكو تتهم واشنطن بنشر صواريخ بالتنف لاستهداف النظام 

#روسيا الولايات المتحدة بنشر #صواريخ نظام #هيمارس في قاعدة #التنف الحدودية مع #الأردن، معربة عن خشيتها من استهداف قوات #النظام مستقبلا. [هذا التطور يأتي في سياق التصعيد العسكري المتزايد في المنطقة، حيث تشهد الحدود السورية الأردنية نشاطاً ملحوظاً للقوات الدولية. وتعتبر موسكو أن نشر هذه الصواريخ يشكل تهديداً مباشراً للأمن الإقليمي ويؤثر سلباً على مسار التسوية السياسية.] 

وفي وقت سابق، شدد الرئيس الروسي فلاديمير #بوتين على أن أولويات موسكو في سوريا هي تعزيز قوة النظام العسكرية، ومواصلة دعمه في محاربة الإرهاب، على حد قوله. بوتين أضاف أن هناك خططا لتسليم كثير من المهام لقوات النظام، مشددا على أن روسيا تعتزم التأسيس لعملية سلام في سوريا. [ومن المتوقع أن تشمل هذه الخطط تدريباً مكثفاً للقوات السورية وتزويدها بمعدات عسكرية متطورة، بما يمكنها من السيطرة على الأراضي المحررة وضمان استقرارها.]

وكشف الرئيس الروسي أن خطط موسكو متوسطة الأجل في سوريا تشمل تحسين قدرة قوات النظام السوري، ما يسمح بنقل القوات الروسية في البلاد إلى القواعد الروسية القائمة هناك. [وتأتي هذه التصريحات في إطار الجهود الروسية لإيجاد مخرج استراتيجي من الأزمة السورية، مع الحفاظ على مصالحها في المنطقة.] وأوضح أنه بعد تعزيز قدرة قوات النظام فإن الطيران الروسي سيواصل مساعدته عند الضرورة.

وصرح بوتين في حديث آخر عبر فيلم "مقابلة مع بوتين" لمخرج أميركي أن بشار #الأسد مستعد للحوار مع المعارضة، بما فيها المسلحة، كما أنه على استعداد للعمل على وضع دستور جديد، مبديا موافقته على إجراء الانتخابات الرئاسية تحت رقابة دولية صارمة وشديدة. [غير أن المراقبين يشككون في نوايا النظام السوري، مستندين إلى سجله السابق في التعامل مع المعارضة ومبادرات السلام السابقة.]

وأوضح بوتين أن تسوية الأزمة السورية لن تكون في يد موسكو وحدها، وأن روسيا بحاجة إلى دعم السعودية ومصر والأردن إلى جانب الولايات المتحدة لإيجاد الحلول المناسبة في سوريا. [كما أكد على أهمية دور الأمم المتحدة في الإشراف على العملية السياسية، داعياً جميع الأطراف إلى تجنب أي إجراءات من شأنها تعقيد المشهد السياسي والعسكري في سوريا.] 

تصريحات بوتين تجيء بعد ساعات من حديث المبعوث الدولي إلى سوريا ستيفان دي #ميستورا التي قال فيها إن محادثات السلام السورية قد تستأنف في جنيف في يوليو القادم، مشددا على أن انعقادها يعتمد على مدى ما يتحقق من تقدم في تشكيل مناطق عدم التصعيد.