ماونت يكشف سبب تلقيه لقاح كورونا 

لاعب الوسط الإنجليزي الدولي ماسون ماونت إن غيابه عن مباراة في بطولة أوروبا 2020 لكرة القدم بسب خضوعه لعزل ذاتي لعب دورا في قراره بالحصول على التطعيم الواقي من فيروس كورونا المستجد سريع العدوى والانتشار. [فقد أدرك اللاعب الشاب أهمية المسؤولية المجتمعية التي تقع على عاتقه كرياضي محترف، خاصة في ظل الظروف الاستثنائية التي يمر بها العالم. وأكد أن تجربته الشخصية مع العزل الصحي جعلته يدرك حجم التحديات التي يواجهها الرياضيون في ظل الجائحة.] واضطر ماونت وبن تشيلويل للخضوع للعزل الذاتي بعد الإقرار بمخالطتهما للاعب الوسط الأسكتلندي بيلي جيلمور الذي أصيب بالعدوى خلال البطولة.

وشارك ماونت أساسيا في أول مباراتين لمنتخب إنجلترا في البطولة الأوروبية لكنه أضطر للغياب عن فوز الفريق 1-صفر على جمهورية التشيك وجلس على مقاعد البدلاء دون أن يشارك في الفوز 2-صفر على ألمانيا في دور 16. [وأوضح أن فترة العزل كانت صعبة نفسياً، خاصة مع علمه بأنه كان بإمكانه مساعدة فريقه في تلك المباريات الحاسمة. وأضاف أن هذه التجربة علمته أهمية الالتزام بالإجراءات الوقائية ليس فقط لحماية نفسه، بل لحماية زملائه في الفريق والجهاز الفني أيضاً.]

وقال ماونت قبل مباراة إنجلترا والمجر في تصفيات كأس العالم في وقت لاحق من يوم الثلاثاء : حصلت الآن على جرعتي التطعيم، هذه التجربة والغياب عن مباراة كبيرة للغاية لعب دورا في قراري الخاص بالحصول على التطعيم. [كما أشار إلى أن قراره يأتي انسجاماً مع توجيهات الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم الذي يشجع جميع اللاعبين على التطعيم. وختم تصريحه بالتأكيد على أن الصحة العامة يجب أن تكون أولوية قصوى للجميع، وأن التطعيم هو السبيل الأمثل للعودة إلى الحياة الطبيعية.]