سوني بيكتشرز: تعرضنا لسرقة بيانات ضخمة 

مديرا "سوني بيكتشرز" بتعرض شركة الإنتاج السينمائي هذه لسرقة "كبيرة جدا لمعلومات سرية" جراء هجوم معلوماتي متقن. [هذا الحادث يسلط الضوء مجدداً على المخاطر المتزايدة التي تواجهها الشركات الكبرى في عصر التحول الرقمي، حيث أصبحت البيانات بمثابة الذهب الجديد الذي يسعى القراصنة للاستيلاء عليه بأي ثمن.] وفي مذكرة أرسلت إلى آلاف الموظفين في الشركة الرائدة في مجال الترفيه، فإن المديرين مايكل لينتون وآيمي باسكال أبديا "حزنهما البالغ إزاء الهجوم" الذي سرق خلاله قراصنة معلوماتية "بيانات شخصية لموظفين وللشركة ولجهات أخرى" إضافة الى وثائق.

[يشير الخبراء إلى أن مثل هذه الهجمات الإلكترونية المتطورة تتطلب موارد وتقنيات متقدمة، مما يدفع للاعتقاد بأن جهات منظمة تقف وراءها.] كذلك تم تسريب نسخ من خمسة أفلام من إنتاج "سوني بيكتشرز"، بعضها لم يبدأ عرضه في الصالات مثل "آني" و"ستيل اليس"، على الإنترنت وتم تحميلها بأعداد ضخمة. كذلك تعرضت أفلام "فيوري" و"مستر ترنر" و"تو رايت لاف اون هور ارمز" للقرصنة.

[هذا التسريب غير المسبوق يهدد بشكل مباشر العوائد المتوقعة لهذه الإنتاجات السينمائية، ويطرح تساؤلات حول مدى أمان أنظمة حماية المحتوى في صناعة الترفيه العالمية.] وأوضحت المذكرة أن هذا الهجوم الإلكتروني يمثل "عملا إجراميا خبيثا ونعمل بشكل وثيق مع السلطات". وأكدت الشرطة الفدرالية الأميركية (اف بي آي) إجراءها تحقيقات بشأن القضية.

وأشارت المتحدثة باسم "سوني بيكتشرز انترتاينمنت" جين غيرين الى أن "التحقيق في هذا الهجوم المعلوماتي المعقد للغاية يتواصل". [يأتي هذا الحادث في وقت تشهد فيه هوليوود موجة متصاعدة من الهجمات الإلكترونية التي تستهدف المحتوى الحصري للاستوديوهات الكبرى.] ونفت المعلومات التي تداولتها وسائل إعلامية عن عزم "سوني" التأكيد بشكل رسمي أن مصدر الهجوم هو كوريا الشمالية.

وكانت معلومات صحافية أشارت الى ان "سوني" تشتبه في ان حكومة كوريا الشمالية نفذت هذا الهجوم الالكتروني للثأر من نشر فيلم "ذي انترفيو" الساخر الذي تدور قصته حول مؤامرة لوكالة الاستخبارات الاميركية "سي اي ايه" لاغتيال الزعيم الكوري الشمالي. [يذكر أن العلاقات المتوترة بين واشنطن وبيونغ يانغ قد تجعل من هذا الحادث نقطة تحول في كيفية تعامل الحكومات مع الجرائم الإلكترونية العابرة للحدود.] وأثار هذا الفيلم غضب بيونغ يانغ التي توعدت عبر وسائل إعلامها الرسمية بـ"رد بلا رحمة".