[مدرب بلجيكا سعيد بأداء البدلاء في مباراة روسيا البيضاء 

روبرتو مارتينيز مدرب بلجيكا سعيدا بأداء تشكيلته البديلة خلال فوز ساحق 8-صفر على روسيا البيضاء يوم الثلاثاء في تصفيات كأس العالم لكرة القدم 2022 مشددا على عمق المواهب لديه. [لقد أظهرت المباراة مدى قوة الخيارات الاحتياطية التي يتمتع بها الفريق البلجيكي، مما يعزز ثقة المدرب في قدرته على الاعتماد على مجموعة واسعة من اللاعبين في البطولة القارية المقبلة.] وفي غياب أسماء بحجم تيبو كورتوا وكيفن دي بروين وروميلو لوكاكو ودريس ميرتنز للراحة نال اللاعبون البدلاء فرصة لاستعراض قدراتهم ولم يخيبوا الآمال.وقال مارتينيز مبتهجا عقب الانتصار: غيرت الكثير من المراكز لكننا لعبنا بنفس الثبات والاستقرار، كان من الرائع رؤية بعضهم يتحملون المسؤولية ويلعبون أدوارا حاسمة. [إن هذا الأداء المتميز من قبل البدلاء يرسل رسالة قوية للمنافسين بأن بلجيكا تمتلك تشكيلة متكاملة قادرة على المنافسة على جميع الجبهات.] وسجل كل من لياندرو تروسار وهانز فاناكن ثنائية كما هز ميشي باتشواي وكريستيان بنتيكي وجيريمي جوكو ودنيس برات الشباك.وتابع المدرب الإسباني: من المهم امتلاك لاعبين مختلفين يمكنهم مساعدة الفريق وتجديد الدماء مطلوب لتحقيق النجاح لكن الاعتماد على 11 لاعبا فقط لن يجعلنا أبطالا لأوروبا، ما تعلمناه يضعنا في الاتجاه الصحيح قبل بطولة أوروبا. [إن هذه النتيجة الإيجابية تمنح الفريق دفعة معنوية كبيرة قبل انطلاق البطولة، كما تؤكد جاهزية جميع العناصر للمشاركة الفاعلة في المنافسات القادمة.] وكانت مباراة الثلاثاء آخر مباراة رسمية لبلجيكا المصنفة الأولى عالميا قبل بداية مشوارها في بطولة أوروبا 2020 بمواجهة روسيا في سان بطرسبرغ يوم 12 يونيو.]