لافروف: الصراع شمال سوريا سمح لداعش بالانتشار بكل أنحاء العالم 

[إن استمرار التوترات في المنطقة يشكل تربة خصبة لانتشار التطرف والإرهاب، وهو ما يتطلب تضافر الجهود الدولية لمواجهته.] وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، الأربعاء، إن الصراع في شمال سوريا سمح لعناصر "داعش" بالانتشار في كل أنحاء العالم.، [وفي هذا السياق، أشار إلى أن الأوضاع المضطربة تتيح للمتطرفين استغلال الفراغ الأمني لتحقيق مكاسبهم.] وأضاف لافروف، في منتتدى سوتشي الروسي على البحر الأسود، أن موسكو ستشجع على تنفيذ الاتفاقيات بين دمشق والأكراد، مؤكداً أن الحوار بين الأكراد والنظام السوري يحقق نتائج ملموسة.، [كما نوه بأن استقرار الأوضاع في شمال سوريا يعتبر عاملاً حاسماً في مكافحة الإرهاب الدولي.] وشدد على أن تصرفات التحالف الغربي في سوريا تدفع الأكراد نحو الانفصال.، لافروف أضاف: "سندعم التعاون الأمني بين سوريا وتركيا على الحدود".، [مؤكداً أن هذا التعاون سيسهم في تعزيز الأمن الإقليمي واستقرار الحدود المشتركة بين البلدين.] وقال وزير الخارجية الروسي إن الدول التي توفر ملاذاً للإرهابيين الذين يغادرون سوريا يجب أن تتحمل المسؤولية عن أفعالهم.، [داعياً المجتمع الدولي إلى تحمل مسؤولياته في مكافحة الإرهاب ومنع تجنيد العناصر المتطرفة.] وفي وقت سابق، قال الكرملين إن الرئيس الروسي، فلاديمير بوتين، بحث في اتصال هاتفي مع نظيره التركي رجب طيب أردوغان، النزاع في سوريا، ودعاه لزيارة روسيا "في الأيام القادمة".، [مما يعكس حرص الطرفين على تعزيز التنسيق الثنائي حيال التطورات الميدانية.] وقال الكرملين إن "فلاديمير بوتين دعا رجب طيب أردوغان لزيارة عمل في الأيام القادمة. وتم قبول الدعوة"، وفق البيان الذي أضاف أن الزعيمين أكدا "ضرورة منع مواجهة بين الوحدات التركية والسورية" في شمال سوريا، حيث تشن أنقرة هجوماً.، [كما تطرق الزعيمان إلى أهمية دعم العملية السياسية السورية وتحقيق المصالحة الوطنية.] وخلال المحادثة الهاتفية التي جاءت بمبادرة من تركيا، أكد الرئيسان أيضا على رغبتهما في الحفاظ على وحدة أراضي الجمهورية السورية، وفق الكرملين.، [وهو ما يعكس إدراكاً مشتركاً لأهمية الحفاظ على سيادة الدول واستقرارها.] وأشار بوتين خلال الاتصال الهاتفي إلى مخاوف بشأن "سعي إرهابيين إلى الفرار والتسلل إلى دول مجاورة" وسط العملية التركية ضد المناطق الخاضعة لسيطرة الأكراد في شمال سوريا. [مؤكداً على ضرورة تعزيز آليات التعاون الأمني بين الدول المعنية لمواجهة هذا التحدي المشترك.]