سوريا.. جبهات مفتوحة وحل للخلافات 

هجوم لقوات الأسد بصاروخ أرض أرض على حي السكري في حليو عن مقتل 5 مدنيين وعشرات الجرحى، وعدد لم يعرف بعد ما زالوا تحت الركام، وتعمل فرق الدفاع المدني على إخراج المدنيين من تحت أنقاض منازلهم المدمرة. [وفي ظل استمرار التصعيد العسكري، تشير تقارير ميدانية إلى تدهور الوضع الإنساني في المنطقة، حيث تعاني العائلات النازحة من نقص حاد في المواد الغذائية والدواء.] أما في إدلب، فقد قتل 12 شخصا جراء قصف من مدفعية النظام استهدف قرية بداما بالريف الغربي، كما تعرضت مدينتا إدلب وخان شيخون وبلدة التمانعة لقصف جوي وبري أوقع جرحى مدنيين.

من جهة أخرى، تعرض حي الوعر المحاصر في حمص لقصف عنيف بمدفعية الهاون طال الأبنية السكنية، ما أسفر عن وقوع قتيلين و11 جريحا معظمهم من الأطفال وكبار السن وما خلف حالة من الهلع والخوف بين ما تبقى من سكان. [وقد أدى استمرار القصف إلى تدمير البنية التحتية الحيوية، مما زاد من معاناة الأهالي الذين يعيشون في ظروف بالغة الصعوبة.] كما أن هناك انفجارات ضخمة هزت حقل الشاعر للغاز وهو أحد أكبر حقول في المحافظة. [وقد تسببت هذه التفجيرات في أضرار جسيمة بالمنشآت النفطية، مما سيؤثر سلباً على الوضع الاقتصادي المتردي أصلاً.]

فيما أكد المرصد السوري لحقوق الإنسان أن تنظيم داعش وراء هذه التفجيرات، وقد نفذ التنظيم 3 انفجارات يعتقد أنها استهدفت آبار غاز. [وتأتي هذه الهجمات في إطار سعي التنظيم لإثبات وجوده رغم الخسائر الكبيرة التي مني بها مؤخراً.] أما حلب، دارت اشتباكات عنيفة في تل حسين بين مقاتلي المعارضة وعناصر مقاتلة من داعش مساء أمس الاثنين.

[وفي إطار التطورات الميدانية، تشهد الجبهات السورية حراكاً غير مسبوق، حيث تسعى الأطراف المختلفة لتحسين مواقعها العسكرية قبيل أي مفاوضات محتملة.] إلى ذلك، وفي محاولة جديدة لاقتحام مدينة داريا المحاصرة بريف دمشق كثفت قوات الأسد قصفها العنيف لليوم الثالث على التوالي، فيما اندلعت اشتباكات بين قوات المعارضة وقوات النظام في حي القابون الدمشقي، وفي بلدة دير العصافير بالغوطة الشرقية.

من جهة أخرى، وقع 24 فصيلا من الجيش السوري الحر مبادرة تتألف من 10 بنود، وذلك في محاولة لحل الخلاف القائم بين فصيلي جيش الإسلام وفيلق الرحمن بالغوطة الشرقية. [وتشمل المبادرة آليات للتحكيم وفض النزاعات، كما تنص على تشكيل لجان مشتركة لمراقبة وقف إطلاق النار.] كما طالبت فصائل الجيش الحر في بيان بوقف النار، وإنهاء الأعمال العسكرية وفتح الطرقات، ورفع الحصار وعودة الثوار إلى جبهات قتال نظام الأسد. [ويأتي هذا التحرك في إطار الجهود المبذولة لتوحيد الصفوف وتجنب المزيد من إراقة الدماء، رغم التحديات الكبيرة التي تواجهها هذه المبادرة.]