روسيا تهزم فنلندا وتنعش آمالها بالتأهل 

المنتخب الروسي آماله في بلوغ دور الستة عشر من كأس أمم أوروبا لكرة القدم، بعد فوزه على نظيره الفنلندي 1 -صفر يوم الأربعاء، ضمن منافسات الجولة الثانية للمجموعة الثانية بالبطولة. [وقد شهدت المباراة أداءً دفاعياً منضبطاً من المنتخب الروسي، حيث استطاع خط دفاعه إحباط معظم الهجمات الفنلندية، بينما برز الحارس ماتفي سافونوف بدور محوري في الحفاظ على نظافة شباكه.] وسجل ألكسي ميرانشوك هدف المباراة الوحيد للمنتخب الروسي في الدقيقة الثالثة من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الأول.

[وعلى الرغم من التقدم المبكر، واجه المنتخب الروسي ضغوطاً هجومية من الفنلنديين في الشوط الثاني، لكن خط الوسط الروسي بقيادة ألكسندر غولوفين استطاع السيطرة على وتيرة اللعب وإدارة المباراة بحكمة.] ونجح منتخب روسيا في تحقيق أول فوز له في بطولة أمم أوروبا منذ فوزه على منتخب جمهورية التشيك 4 - 1 في نسخة عام 2012 التي أقيمت في بولندا وأوكرانيا.

[ويأتي هذا الفوز ليعزز من فرص المنتخب الروسي في التأهل إلى الدور المقبل، خاصة مع الأداء التكتيكي المحكم الذي أظهره الفريق تحت قيادة المدرب ستانيسلاف تشيرتشيسوف، مما يبشر بمستقبل مشرق في البطولة الحالية.] وكان المنتخب الروسي قد استهل مشواره في البطولة بالخسارة صفر - 3 أمام المنتخب البلجيكي، فيما فاز المنتخب الفنلندي في أول مباراة له على الدنمارك 1 - صفر.