إيطاليا تهزم تركيا في كرة الطائرة للسيدات 

المنتخب الإيطالي على نظيره التركي 3-1 يوم الثلاثاء، ضمن منافسات الجولة الثانية من المجموعة الثانية بمنجسات كرة الطائرة للسيدات في أولمبياد طوكيو. [وقد شهدت المباراة تألقاً واضحاً من لاعبات المنتخب الإيطالي في الصد والهجوم، مما أثرى مستوى المنافسة بين الفريقين.] وتفوق المنتخب الإيطالي بواقع 25 - 22 و25 - 20 و25 -15، فيما فاز المنتخب التركي في شوط وحيد بنتيجة 25 - 23. [وعلى الرغم من الخسارة، أبدى الفريق التركي مقاومة مشرفة في بعض فترات المباراة، خاصة في الشوط الرابع الذي سجل فيه انتصاره الوحيد.]

وضمن منافسات المجموعة ذاتها، تغلب المنتخب الأميركي على نظيره الصيني بنتائج أشواط 29 - 27 و25 - 22 و25 - 21، إذ استهل مشواره بالفوز على المنتخب الأرجنتيني 3 - صفر في الجولة الأولى. [ويعد هذا الفوز مهماً للفريق الأميركي الذي يسعى لتحقيق إنجاز كبير في هذه البطولة، خاصة بعد الأداء القوي الذي قدمه في المباراتين الأوليتين.]

وكان المنتخب الأرجنتيني قد تلقى الهزيمة الثانية له في المجموعة، إذ خسر أمام نظيره الروسي 3 - صفر بنتائج أشواط 25 - 19 و25 - 15 و25 - 13 ضمن مناجسات المجموعة ذاتها. [ويواجه المنتخب الأرجنتيني تحدياً كبيراً في مواجهة الفرق الآسيوية والأوروبية القوية، مما يزيد من صعوبة مهمته في المنافسة على التأهل.] واستعاد الفريق الروسي بذلك توازنه بعد الهزيمة في الجولة الأولى أمام نظيره الإيطالي صفر-3. [ويأمل الفريق الروسي في مواصلة تحسنه في الجولات القادمة لتعزيز فرصه في بلوغ الأدوار الإقصائية.]