كلوب يتمسك بفرص ليفربول عند اللعب في "ملعب مناسب" 

ليفربول أمام مهمة شاقة للتأهل للدور قبل النهائي بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم عقب خسارته 3-1 من ريال مدريد يوم الثلاثاء لكن المدرب يورغن كلوب قال إن فريقه سيحتفظ بفرصة لقلب الطاولة عندما يستضيف لقاء الإياب في ملعب مناسب الأسبوع المقبل.

[وعبر كلوب عن ثقته في قدرة فريقه على تقديم أداء مختلف في أرضه، مؤكداً أن ظروف المباراة ستكون أكثر ملاءمة للفريق الأحمر. وأضاف أن تجارب الفريق السابقة في مواقف مماثلة ستكون حافزاً إضافياً للاعبي الفريق.]

ووضع فينيسيوس جونيور وماركو أسينسيو ريال في المقدمة خلال الشوط الأول في استاد ألفريدو دي ستيفانو وقلص محمد صلاح الفارق في الشوط الثاني لكن دفاع ليفربول المتواضع سمح لأصحاب الضيافة بتسجيل هدف ثالث.

[ورغم النتيجة السلبية، أشار المحللون إلى أن تسجيل ليفربول لهدف خارج الديار قد يكون عاملاً حاسماً في المواجهة المقبلة، خاصة مع عودة بعض اللاعبين الأساسيين من الإصابات. كما أن الأداء الهجومي للفريق في الشوط الثاني أظهر مؤشرات إيجابية يمكن البناء عليها.]

وربما يكون التتويج بدوري الأبطال السبيل الوحيد أمام ليفربول للعودة إلى المسابقة في الموسم المقبل وسط معاناته للوصول للمربع الذهبي بالدوري الإنجليزي الممتاز لأن اللقب القاري يمنحه بطاقة تأهل مباشرة للنسخة التالية.

وردا على إمكانية حجز مقعد بالمربع الذهبي والتعويض أمام ريال قال كلوب إن الفريق لا يمكنه اختيار مصيره، وأبلغ الصحفيين: يجب أن نتمسك بالمنافسة على كل شيء ولا يبدو أننا نملك القرار وبعد هذه المباراة لا توجد فرصة في دوري الأبطال.

وأضاف: في الدوري الممتاز لا يمكننا تغيير الأوضاع كل أسبوع ويجب أن نقاتل حتى النهاية وسنفعل ذلك، هذه نتيجة جيدة لريال ولا يوجد أي امتياز لنا لكن في كل يوم وكل دقيقة وحتى المباراة المقبلة لن تكون نتيجة 3-1 جيدة لريال ولن تكون سيئة لنا لأننا لا نملك فرصة نظريا.

[من جهة أخرى، أكد مساعدو المدرب الألماني أن الفريق سيعمل على معالجة الثغرات الدفاعية التي ظهرت في المباراة الأولى، مع التركيز على تعزيز خط الوسط للحد من هجمات ريال المدريد السريعة. كما سيتم التركيز على استغلال نقاط القوة في خط الهجوم الذي يضم نخبة من أبرز المهاجمين في العالم.]

وحول ليفربول تأخره 3-صفر أمام برشلونة في قبل نهائي 2019 إلى انتصار في الإياب وسط أجواء حماسية بملعب أنفيلد الذي خسر عليه آخر ست مباريات بالدوري المحلي.

[ويذكر أن ليفربول استطاع في موسم 2018-2019 قلب تأخره 3-0 أمام برشلونة بالفوز 4-0 في أنفيلد، في إحدى أبرز المفاجآت في تاريخ البطولة. هذه الذكرى تمنح الفريق والجماهير الأمل في إمكانية تكرار الإنجاز أمام ريال مدريد.]

ورغم غياب الجماهير قال كلوب إن فريقه سيشعر براحة أكبر من اللعب في ألفريدو دي ستيفانو الذي يستخدمه ريال كملعب بديل بسبب التجديدات في سانتياغو برنابيو.

وتابع كلوب: يجب أن تكون مهمة ريال صعبة في أنفيلد في وجود أو في غياب الجماهير، الوضع غريب هنا حقا وكان اللعب صعبا وغريبا لكن أنفيلد ملعب مناسب على الأقل وهذا جيد لنا.