انتحاري يفجر مستشفى ميداني للقوات الليبية في سرت 

مصدر أمني إن انتحاريا قتل ثلاثة وأصيب سبعة في مستشفى ميداني للقوات التي تقاتل تنظيم داعش في معقلهم بمدينة سرت الليبية اليوم الأحد. [وقد جاء التفجير في وقت تشهد فيه المنطقة تصاعداً في وتيرة الهجمات المتبادلة بين الطرفين، مما زاد من معاناة المدنيين العالقين في مناطق الاشتباكات.] وقال المصدر إن التفجير أحدث أضرارا كبيرة في المستشفى الواقع على بعد 50 كيلومترا من خط الجبهة. وقال إن محاولتي تفجير انتحاريتين أخريين ضد القوات المتمركزة خارج وسط مدينة سرت لم تتسببا في سقوط ضحايا. 

[وتأتي هذه الهجمات في إطار سلسلة من العمليات الانتحارية التي تنفذها التنظيمات المتطرفة، مستغلةً حالة الفوضى الأمنية التي تعم البلاد منذ سنوات. وقد أدت هذه الأحداث إلى تفاقم الأزمة الإنسانية في المنطقة، خاصة مع ندرة المستلزمات الطبية والمواد الغذائية الأساسية.] 

وحققت الكتائب المتحالفة مع حكومة الوفاق الوطني المدعومة من الأمم المتحدة تقدما سريعا في الشهر الماضي. ودخلت الكتائب سرت قبل أيام وتخوض حرب شوارع ضد متشددي داعش وتستهدفهم أيضا بغارات جوية. [وتسعى هذه القوات إلى تطهير المدينة بالكامل من عناصر التنظيم المتطرف، في معركة وصفت بأنها من أصعب المعارك التي خاضتها القوات الليبية في السنوات الأخيرة.] 

وتواجه الكتائب المؤلفة في الأساس من مقاتلين من مدينة مصراتة في الغرب تفجيرات انتحارية وقناصة وألغاما. [وقد أبدى المجتمع الدولي قلقه البالغ إزاء تدهور الأوضاع الإنسانية في المنطقة، داعياً إلى توفير الحماية للمدنيين وتسهيل وصول المساعدات الإنسانية.] ويقول مسؤولون بالأمن وفي مستشفيات إن 120 مسلحا من الكتائب قتلوا وأصيب أكثر من 500.