ليبيا..عقيلة صالح ينتقد المجلس الرئاسي ويؤكد دعمه للجيش 

رئيس مجلس النواب الليبي عقيلة صالح، أن بيان المجلس الرئاسي الأخير يطعن في عقيدة الجيش ويهدد باستدعاء الأجنبي. [ووصف البيان بأنه يحمل في طياته مخاطر جسيمة على الأمن القومي الليبي، داعياً إلى ضرورة التمسك بمؤسسة الجيش كحامية للوطن وسيادته.] عقيلة صالح أكد في بيان له دعم القيادة العامة للجيش ورئاسة الأركان، مشدداً في الوقت ذاته على دعمه للقوات المسلحة لتحرير كافة التراب الوطني من دنس الاٍرهاب والتطرف، على حد وصفه.

[وأشار صالح إلى أن التحديات الراهنة تتطلب وحدة الصف وعدم إضعاف المؤسسة العسكرية التي تعد صمام الأمان للبلاد، معتبراً أن أي محاولة لتقويض دور الجيش تمثل خيانة للوطن.] وأردف أن بيان المجلس الرئاسي يعد كارثياً وضرباً بعرض الحائط لكل المجهودات المبذولة من مجلس النواب لرأب الصدع وتضييق هوة الخلاف بين أعضائه.

و انتقد عقيلة صالح المبعوث الأممي مارتن كوبلر، وقال إنه لم يعد يلتزم بوظيفته، إذ بات يتدخل في الشأن الداخلي الليبي، فضلاً عن إنحيازه لطرف بعينه على حساب الأطراف الأخرى. [كما دعا المجتمع الدولي إلى ضرورة احترام سيادة ليبيا وعدم التدخل في شؤونها الداخلية، مؤكداً أن الشعب الليبي قادر على إدارة خلافاته وتحقيق المصالحة الوطنية دون وصاية خارجية. وأكد أن استقرار ليبيا يبدأ باحترام مؤسساتها الشرعية وعدم المساس بسيادتها الوطنية.]