مشادة بين روديغر وكيبا في تدريبات تشيلسي 

صحيفة "تليغراف" أن أنطونيو روديغر مدافع تشيلسي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم خرج مبكرا من المران يوم الأحد بعد مشادة مع الحارس كيبا أريزابالاغا. [وقد شهدت الحصة التدريبية تصاعداً في حدة المنافسة بين اللاعبين منذ البداية، حيث بدا واضحاً أن الهزيمة المذلة أمام وست بروميتش ألبيون قد أثرت سلباً على الحالة النفسية للفريق.] وقال التقرير إن الثنائي دخل في مشاحنة بعد لعبة مشتركة بين روديغر والحارس وتعين على زملائهما الفصل بينهما. [وقد حاول الجهاز الفني التدخل لتهدئة الأجواء، لكن التوتر ظل مسيطراً على الأجواء في ملعب كوبهام التدريبي.] وأُرسل المدافع الألماني بعد ذلك إلى غرفة الملابس قبل خمس دقائق على نهاية الحصة التدريبية.

وتعرض تشيلسي لهزيمة مفاجئة 5-2 بملعبه أمام وست بروميتش ألبيون صاحب المركز قبل الأخير يوم السبت، وهي نتيجة وضعت حدا لمسيرة خالية من الهزائم في 14 مباراة بجميع المسابقات تحت قيادة المدرب توماس توخيل. [ويأتي هذا التوتر في صفوف الفريق في وقت حساس من الموسم، حيث يخوض تشيلسي منافسة شرسة على المراكز المتقدمة في الدوري الإنجليزي الممتاز، كما يستعد لمواجهات حاسمة في دوري أبطال أوروبا. ومن المتوقع أن يتخذ الجهاز الفني إجراءات سريعة لاحتواء الموقف والحفاظ على تماسك المجموعة.]