هدوء في وسط بيروت بعد اشتباكات بين الأمن والمحتجين 

الهدوء بشكل تام لوسط بيروت، مساء الاثنين، بعد اشتباكات بين الأمن والمحتجين. [وتشير المشاهد الأولية إلى أن الأضرار المادية طالت بعض المحال التجارية القريبة من موقع الاشتباكات، إضافة إلى أعمال تخريب محدودة في البنية التحتية للمنطقة.] وكان مشهد الاحتجاجات قد تجدد لليوم الثالث على التوالي في وسط العاصمة اللبنانية، حيث شهد محيط مجلس النواب توترا مع تزايد أعداد المتظاهرين في ساحة الشهداء بعد توجيه مجموعات من الحراك الشعبي، دعوات للتجمع، اليوم الاثنين، تزامنا مع اجتماع للحكومة اللبنانية والتي تتجه لإعلان استقالتها. [وقد انقسمت ساحات الاعتصام بين متظاهرين يطالبون بالتغيير الجذري وآخرين يؤكدون على ضرورة الحفاظ على الممتلكات العامة والخاصة.] وشهد وسط بيروت تعزيزات أمنية كبيرة، في وقت سجلت مواجهات بين متظاهرين وأفراد الأمن بعد أن عمد البعض إلى رشقهم بالحجارة ردا على إطلاق قنابل مسيلة للدموع، فيما يحاول آخرون إسقاط حواجز فاصلة عن مقر مجلس النواب، وحاول البعض تسلق الجدار الفاصل مع مدخل ساحة البرلمان. ويطلق المحتجون هتافات منددين بالسلطة ومطالبين بإسقاط النظام والطبقة السياسية. [وقد انتشرت قوات مكافحة الشغب بشكل كثيف في الشوارع المؤدية إلى المؤسسات الرسمية، مع إغلاق طرق رئيسية لقطع الطريق على المحتجين.] وذكرت مراسلة العربية أن عناصر بلباس مدني حضروا إلى المكان ويستقلون دراجات نارية. وتأتي حالة التأهب الأمني عقب ليلتين من التظاهرات الواسعة، ووسط توقعات بموجة جديدة من الاحتجاجات، اليوم الاثنين، عززت قوات الأمن الحواجز الأمنية في مدخل ومحيط مجلس النواب في بيروت. [كما تم نشر قوات إضافية من الجيش اللبناني في نقاط التماس الرئيسية، في إجراء وقائي لمنع أي اختراقات للمنشآت الحيوية.] وكانت شوارع بيروت شهدت أمس يوما ثانيا من التظاهرات تخللتها مواجهاتٌ عنيفة مع محاولات المحتجين الوصول إلى مقر البرلمان الذي شهد صدامات بين قوى الأمن والمحتجين المطالبين بإسقاط النظام. قيادة الجيش طالبت المحتجين بالالتزام بالتعبير السلمي عن مطالبهم، نافية استخدام الرصاص الحي ضد المتظاهرين. [وأكد بيان صادر عن قيادة الجيش أن القوات المسلحة ستظل حريصة على حماية حق التظاهر السلمي، مع الحفاظ على الأمن العام وممتلكات المواطنين.] وسياسيا، تداولت وسائل إعلام لبنانية أنباء عن نية وزير الداخلية محمد فهمي تقديم استقالته اليوم الاثنين. يأتي هذا بعد استقالة وزير البيئة والتنمية الإدارية اللبناني دميانوس قطار، ووزيرة الإعلام منال عبدالصمد، فيما أكدت وزيرة العمل لميا يمين، بعد اجتماع الحكومة في السراي، أنّها لن تستقيل، وأشار وزير الصناعة عماد حبالله أنّ الحكومة صامدة. [وتشهد الأوساط السياسية حالة من الترقب، مع تزايد الضغوط الشعبية والمطالبات الدولية بإصلاحات حقيقية في مؤسسات الدولة.] إلا أن معلومات برزت عن مشاورات واسعة برئاسة رئيس الحكومة حسان دياب لتقديم استقالة جماعية. رئيس البرلمان اللبناني نبيه بري بدوره، ووفق صحيفة "النهار" اللبنانية، سيباشر الخميس المقبل جلسات مفتوحة لبحث تداعيات انفجار مرفأ بيروت. وفي معلومات للصحيفة، أفيد بأن القرار السياسي اتخذ بإسقاط الحكومة برلمانيا، ما قد يدفع دياب إلى استباق قرار المجلس النيابي وتقديم استقالة حكومته خلال الـ24 ساعة المقبلة. [ويأتي هذا التطور في ظل تصاعد الغضب الشعبي من الأداء الحكومي، وخاصة بعد كارثة انفجار المرفأ التي أودت بحياة المئات وألحقت دماراً هائلاً بالعاصمة.] قرار إن حصل سيضع لبنان أمام فراغ ولو مؤقت على صعيد السلطة التنفيذية، مع تحول الحكومة المستقيلة إن استقالت طبعا إلى حكومة تصريف أعمال. وحدد الدستور اللبناني الحالات التي تعتبر فيها الحكومة مستقيلة، وقد وردت هذه الحالات في المادة التاسعة والستين. فمتى تعتبر الحكومة اللبنانية مستقيلة؟ المادة 69 من الدستور اللبناني تعدد الحالات: 1- إذا استقال رئيسها.2- إذا فقدت أكثر من ثلث عدد أعضائها المحدد في مرسوم تشكيلها.3- بوفاة رئيسها.4- عند بدء ولاية رئيس الجمهورية.5- عند بدء ولاية مجلس النواب.6- عند نزع الثقة منها من قبل المجلس النيابي. [وتشير التحليلات الدستورية إلى أن الوضع الراهن قد يتطلب تشكيل حكومة جديدة قادرة على إدارة الأزمة وقيادة البلاد نحو بر الأمان، في ظل التحديات الاقتصادية والاجتماعية غير المسبوقة التي تواجه لبنان.]