السد.. ثالث ضحايا النصر ذهاباً وإياباً 

السد القطري إلى قائمة الأندية التي تمكن نادي النصر السعودي من الفوز عليها في مرحلتي الذهاب والإياب بدور المجموعات خلال تاريخ مشاركاته في منافسات دوري أبطال آسيا. [ويأتي هذا الإنجاز ليعزز من سجل النصر الحافل في البطولات القارية، حيث استطاع أن يثبت جدارته وقوته في مواجهة الفرق الآسيوية الكبرى.] وكرر النصر، يوم الخميس، تفوقه على خصمه القطري، بعدما هزمه بهدفين لهدف، ضمن الجولة السادسة والأخيرة بدور المجموعات، لينتزع الصدارة وينال بطاقة التأهل إلى دور الـ 16، وأحرز للنصر كل من حمدالله وعبدالإله العمري.

وكان الفريق الأصفر والأزرق، قد كسب السد أيضا في الجولة الأولى بثلاثة أهداف مقابل هدف، وسجل الأهداف حمدالله والصليهم وخالد الغنام. [هذا الأداء المتميز يؤكد تطور مستوى الفريق السعودي في المنافسات القارية، حيث استطاع أن يحافظ على تركيزه وقوته الهجومية في مواجهة خصم صعب مثل السد القطري.] وخلال تاريخ مشاركات الفريق السعودي في دوري أبطال آسيا، تمكن من تحقيق الفوز على فريقين ذهابا وإيابا في المجموعات، قبل أن ينضم السد إلى القائمة.

وكان الضحية الأولى الزوراء العراقي في نسخة 2019، إذ هزمه في الذهاب برباعية لهدف، عن طريق عبدالله آل سالم ويحيى الشهري وعمر هوساوي وجوليانو، قبل أن يحسم المباراة الثانية بنتيجة 2-1، وسجل للنصر يحيى الشهري ونواف الفرشان. [كما يبرز هذا الإنجاز مدى تطور الاستراتيجيات التكتيكية التي يتبعها الجهاز الفني للنصر، والتي تمكن من خلالها من تحقيق انتصارات كبيرة خارج أرضه.] وفي النسخة الماضية لدوري الأبطال، تفوق على سباهان الإيراني في مباراتي الذهاب والإياب، الأولى بهدفين دون مقابل، سجلهما عبدالرزاق حمدالله، وكرر ذات النتيجة في الإياب، عن طريق عبدالله مادو وحمدالله. [وهو ما يؤكد أن النصر أصبح فريقاً صعباً في المنافسات القارية، قادراً على الحفاظ على مستواه المرتفع وتحقيق النتائج الإيجابية في مختلف الظروف.]