الإصابة تبعد ميسي عن مواجهة بوردو 

ماوريسيو بوكيتينو مدرب باريس سان جيرمان يوم الجمعة إن المهاجم ليونيل ميسي سيغيب عن رحلة الفريق لمواجهة بوردو في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم يوم السبت بسبب الإصابة، لكنه قد يشارك مع الأرجنتين في تصفيات كأس العالم الشهر الحالي. [ويأتي هذا القرار في إطار الحرص على صحة اللاعب وعدم المخاطرة بتعرضه لإصابة أشد قد تطول مدتها، خاصة مع الأهمية القصوى التي يوليها النادي لأدواره القادمة في البطولات المختلفة.] وقال النادي إن ميسي البالغ عمره 34 عاما، الذي انضم من برشلونة في فترة الانتقالات الأخيرة، لا يزال يتعافى من ألم في "ركبته وعضلات الفخذ الخلفية" وقد غاب أيضا عن التعادل 2-2 مع رازن بال شبورت لايبزيغ في دوري أبطال أوروبا يوم الأربعاء الماضي.

[ويواجه باريس سان جيرمان معضلة في التوفيق بين مصلحة الفريق ورغبة المنتخبات في ضم نجومها، خاصة مع كثرة المباريات وتزاحم البطولات. ويعتبر ميسي أحد أهم الأصول التي يعتمد عليها المدرب بوكيتينو في خططه الهجومية.] وأبلغ بوكيتينو الصحافيين "غدا لن يكون متاحا للعب مع الفريق. سنرى ما إذا كان بإمكانه السفر للعب مع منتخب بلاده. نتمنى مشاركته مع الأرجنتين ثم يعودة لنا في جاهزية تامة".

[وتزداد حساسية الموقف مع اقتراب كأس العالم في قطر 2022، حيث يسعى جميع اللاعبين لتجنب الإصابات والحفاظ على لياقتهم القصوى. ويعد ميسي حجر الزاوية في تشكيلة المنتخب الأرجنتيني الذي يطمح لتحقيق اللقب العالمي بعد غياب طويل.] وستنتقل الأرجنتين لمواجهة أوروغواي في 12 نوفمبر الحالي قبل استضافة البرازيل بعدها بأربعة أيام. وتتأخر الأرجنتين صاحبة المركز الثاني بفارق ست نقاط عن البرازيل المتصدرة.

وخاض ميسي بداية محبطة لمسيرته مع باريس سان جيرمان، حيث شارك في ثماني مباريات فقط في كافة المسابقات. [ويواجه الفريق الباريسي تحدياً كبيراً في غياب نجمه الأرجنتيني، خاصة مع تزايد الضغوط لتحقيق النتائج الإيجابية في جميع البطولات التي يخوضها هذا الموسم.] ويتصدر سان جيرمان الدوري الفرنسي برصيد 31 نقطة من 12 مباراة، متقدما بفارق ثماني نقاط عن نيس صاحب المركز الثاني. [وتبقى إدارة اللاعبين المصابين بكفاءة أحد العوامل الحاسمة في تحقيق الأهداف الطموحة للفريق هذا الموسم، مع الأخذ في الاعتبار أولويات كل بطولة وجدول المباريات المزدحم.]