ليدز يتم تعاقده مع ظهير برشلونة 

[بعد أسابيع من المفاوضات المكثفة، أعلن نادي] ليدز يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الثلاثاء، تعاقده مع المدافع متعدد المهارات جونيور فيربو لمدة أربع سنوات قادما من برشلونة الإسباني في صفقة لم يكشف عن قيمتها.

[ويأتي التعاقد مع فيربو في إطار خطة إدارية طموحة لتعزيز صفوف الفريق، خاصة في القطاع الدفاعي الذي شهد عدة تغييرات خلال فترة الانتقالات الصيفية.] وذكرت تقارير صحفية بريطانية أن ليدز دفع حوالي 12.8 مليون جنيه إسترليني من أجل ضم اللاعب المولود في جمهورية الدومنيكان، والذي سبق له اللعب في منتخب إسبانيا تحت 21 عاما.

[وقد أشاد الخبراء بقدرات فيربو الفنية ومهاراته الدفاعية المتميزة، كما أشادوا بمرونته في الأداء حيث يمكنه التألق في أكثر من موقع دفاعي.] وبزغ نجم فيربو، الذي يلعب في الأساس في مركز الظهير الأيسر لكن بإمكانه اللعب في مراكز مختلفة في خط الدفاع، في ريال بيتيس قبل أن ينتقل إلى برشلونة بعقد لخمس سنوات في 2019.

وشارك فيربو (24 عاما) في 41 مباراة مع النادي الكاتالوني في آخر موسمين، وساهم في فوزه بكأس ملك إسبانيا الموسم الماضي. وسيرتدي فيربو، وهو ثالث لاعب يضمع ليدز هذا الصيف، القميص رقم 3.

[ويُتوقع أن يشكل فيربو إضافة نوعية لليدز بفضل خبرته في الدوري الإسباني ودوري أبطال أوروبا، كما أن شبابه يجعله استثماراً مستقبلياً واعداً للنادي الإنجليزي.] ويتطلع ليدز إلى تعزيز خياراته في مركز الظهير الأيسر بعد رحيل إزغان أليوسكي عن النادي يوم الاثنين الماضي في نهاية عقده الذي استمر أربع سنوات.

[وبعد هذا التعاقد المهم، يواصل النادي الإنجليزي استعداداته للموسم الجديد، حيث يسعى المدرب مارسيلو بيلسا لبناء فريق قادر على المنافسة بقوة في البريميرليغ.] واحتل ليدز المركز التاسع في الدوري الممتاز الموسم الماضي. ويبدأ الموسم الجديد خارج ملعبه أمام مانشستر يونايتد في 14 أغسطس.