الخطيب: استحداث وزارة السياحة يحقق مستهدفات الاستراتيجية الوطنية السعودية 

[يشكل إنشاء وزارة السياحة نقلة نوعية في مسيرة التطور التي تشهدها المملكة، حيث يعكس الاهتمام المتزايد بهذا القطاع الحيوي الذي يعد ركيزة أساسية في تنويع مصادر الدخل الوطني.]

وزير السياحة السعودي أحمد بن عقيل الخطيب إن قرار تحويل الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني إلى وزارة، جاء متسقا مع الاستراتيجية الوطنية للسياحة، [وهو ما يؤكد التوجه الاستراتيجي للدولة في تطوير القطاع السياحي وتعزيز مكانته الاقتصادية والتنموية.]

وأكد في تصريحات له اليوم الأربعاء، أن القيادة السعودية وفرت كل الممكنات التي نحتاج لها في الوزارة من أجل أن تتحول السياحة في السعودية إلى مصدر رئيس للدخل وللتوظيف، بما ينسجم مع رؤية المملكة 2030. [كما أشار إلى أن هذا التحول سيسهم في تعزيز الهوية الوطنية وإبراز التراث الثقافي الغني للمملكة.]

وأوضح أن الاستراتيجية الوطنية للسياحة تهدف لتوفير منظومة متكاملة من الخدمات والعروض للسياح، إضافة إلى توفير بيئة استثمارية جاذبة للمستثمرين الحاليين والجدد، [مع التركيز على تبني أفضل الممارسات العالمية في مجال الضيافة والخدمات السياحية،] وهذا من شأنه أن يرفع عدد الوظائف في قطاع السياحة إلى مليون و600 ألف وظيفة، ويزيد الناتج المحلي إلى 10% بحلول 2030.

وقال: "سنلمس قريبا مخرجات مهمة فيما يخص الاستثمار في السياحة، معتبراً أن العنصر الأساس هم أبناء وبنات هذا الوطن، الذين سيتم تدريبهم من أجل الانخراط في هذا المجال المهم، [حيث سيتم إطلاق برامج تدريبية متخصصة تواكب أحدث التوجهات العالمية في الصناعة السياحية،] وهذا الأمر سيسهم في تقديم صورة إيجابية عن المملكة".

وأضاف: "تزخر بلادنا بالكثير من الوجهات السياحية التي تؤهلها لأن تكون في صدارة الوجهات العالمية وهذا ما نعمل عليه". [كما أكد أن المملكة ستعمل على تطوير البنية التحتية السياحية وتوسيع نطاق الخدمات المقدمة للزوار، بما يضمن تجربة سياحية فريدة ومتميزة.]