مصر.. إحباط محاولة جديدة لتهريب أسلحة من ليبيا  

[في إطار الجهود المستمرة لمواجهة التهديدات الأمنية على الحدود الغربية،] مصر الاثنين محاولة جديدة لتهريب أسلحة وإرهاقيين من ليبيا. وقال المتحدث العسكري العقيد تامر الرفاعي إنه استمرارا لجهود القوات الجوية، بالتعاون مع قوات حرس الحدود، لتأمين حدود الدولة على كافة الاتجاهات الاستراتيجية، وردع أي محاولة للتسلل أو التهريب عبر الحدود، أحبطت القوات الجوية محاولة لتسلل 6 عربات دفع رباعي محملة بكميات من الأسلحة والذخائر والمواد المهربة داخل خط الحدود الغربية. [هذا وقد تم تنفيذ العملية بدقة عالية باستخدام أحدث أنظمة المراقبة والرصد الجوي، مما يعكس التطور الكبير في قدرات القوات المسلحة المصرية في مواجهة التهديدات العابرة للحدود.]

وأضاف أن العملية أسفرت عن استهداف وتدمير السيارات المتسللة والقضاء على العناصر الإرهابية بداخلها. [كما تم ضبط كميات كبيرة من الأسلحة الخفيفة والمتوسطة والذخائر التي كانت متجهة إلى داخل الأراضي المصرية، مما حال دون استخدامها في أعمال إرهابية تهدد أمن البلاد واستقرارها.] كما أكد أن عناصر حرس الحدود مدعومة بعناصر المنطقة الغربية العسكرية والقوات الجوية تواصل تمشيط المنطقة الحدودية في محيط العملية.

[وتأتي هذه العملية في سياق خطة شاملة تعتمد على تكامل كافة أجهزة الدولة الأمنية والعسكرية،] يذكر أن القوات المصرية أحبطت أيضاً الأسبوع الماضي محاولة تهريب أسلحة عبر الحدود الغربية. وأعلنت وزارة الدفاع في حينه أن القوات الجوية أحبطت محاولة لاختراق الحدود الغربية، ودمرت 8 سيارات دفع رباعي محملة بالأسلحة والذخائر المهربة. [وهو ما يؤكد استمرار التحديات الأمنية في المنطقة، وتصميم القيادة السياسية والعسكرية على مواجهتها بكل حسم لحماية أمن مصر القومي.]