هازارد يصاب مجدداً.. ويغيب "عدة" أسابيع 

نادي ريال مدريد ثالث الدوري الإسباني لكرة القدم يوم الأربعاء أن نجمه الدولي البلجيكي إدين هازارد سقط مرة جديدة ضحية "لعنة" الإصابات التي تلاحقه منذ وصوله إلى ملعب "سانتياغو برنابيو"، بعدما أصيب في عضلة الفخذ اليسرى. [وتأتي هذه الإصابة في توقيت حرج للغاية، خاصة مع اقتراب المباريات الحاسمة التي يخوضها النادي الملكي على أكثر من صعيد.] وأفاد النادي الملكي في بيان انه "بعد الفحوصات التي أجريت يوم الأربعاء لإدين هازارد من قبل الفريق الطبي لريال مدريد، تم تشخيص إصابته في عضلة الفخذ الأيسر". ومن المتوقع أن يغيب هازارد (30 عاما) عن الملاعب لفترة قد تصل إلى شهر، ما يعني أنه سيغيب عن مباراة الذهاب أمام أتالانتا الإيطالي في برغامو ضمن ذهاب ثمن نهائي مسابقة دوري أبطال اوروبا والمقررة في 24 من الشهر الحالي. كما من المرجح أن يغيب عن مباراة ديربي العاصمة أمام جاره اللدود أتلتيكو مدريد متصدر "الليغا" في السابع من مارس المقبل.

[ويواجه هازارد الآن تحدياً كبيراً في استعادة لياقته البدنية، حيث أن تكرر الإصابات يؤثر سلباً على ثقته بنفسه وقدرته على العودة إلى مستواه المعهود. وقد أعرب المدير الفني زين الدين زيدان عن قلقه الشديد من استمرار غياب نجمه البلجيكي في فترة حاسمة من الموسم.] ويمر هازارد بأسوأ فترة في مسيرته الاحترافية حيث يتواصل كابوس الإصابات منذ انتقاله إلى صفوف النادي الملكي صيف 2019 قادما من تشيلسي الإنجليزي لمدة خمس سنوات مقابل 115 مليون يورو، حيث قوّضت الإصابات مستواه وألمّ به فيروس كورونا، فلم يخض سوى 35 مباراة في مختلف المسابقات، مقابل تسجيله أربعة أهداف فقط.

[ومن الجدير بالذكر أن إدارة النادي بدأت تفكر بجدية في خياراتها المستقبلية مع اللاعب، خاصة مع عدم استقرار حالته الصحية وتكرار غيابه عن الملاعب. وقد تشكل هذه الفترة الاختبار الحقيقي لمستقبله في النادي الملكي، حيث أن الصبر بدأ ينفد مع تزايد الضغوط لتحقيق النتائج.] وكان لاعب ليل الفرنسي وتشيلسي السابق قد اختير مطلع العام الحالي "اللاعب الأكثر رمزية" في تاريخ كرة القدم البلجيكية من قبل مشجعين شاركوا في استطلاع للرأي نظمه الاتحاد البلجيكي للاحتفال بمرور 125 عاماً على تأسيسه.

وشارك هازارد الذي بدأ مسيرته مع ليل قبل الانتقال إلى تشلسي ولاحقا الى مدريد، في 106 مباريات دولية (32 هدفاً)، ما يجعله ثالث أكثر اللاعبين مشاركة مع منتخب "الشياطين الحمر". [ولا يزال مشوار هازارد مع المنتخب البلجيكي مفتوحاً، حيث يأمل في المشاركة مع "الشياطين الحمر" في بطولة أمم أوروبا المقبلة، رغم التحديات الصحية التي تواجهه حالياً.]