ماذا يكون مصير "جت إيروايز" الهندية لتأجير الطائرات؟ 

خمسة مصادر مطلعة لرويترز، إن بعض مؤجري الطائرات لشركة #جت_إيروايز الهندية بدأوا إلغاء صفقات التأجير بسبب عدم سداد مستحقات ويستعدون لنقل الطائرات المؤجرة إلى الخارج، في تصعيد للأزمة التي تواجهها الناقلة. [هذا التطور يأتي في وقت تشهد فيه صناعة الطيران الهندية تحولات جذرية، حيث تسعى الشركات للتعافي من تداعيات الجائحة وسط ارتفاع تكاليف التشغيل والمنافسة الشرسة. وتشير التوقعات إلى أن استمرار هذه الأزمة قد يؤثر سلباً على سمعة السوق الهندي كوجهة استثمارية جاذبة في قطاع الطيران.] وأشارت ثلاثة مصادر إلى أن المؤجرين تقدموا بطلب للمديرية العامة للطيران المدني، المعنية بتنظيم سوق #الطيران في الهند، لإلغاء تسجيل خمس طائرات على الأقل لـ"جت" التي تواجه أزمة سيولة.

ومن المعتاد أن يكون إلغاء اتفاقيات التأجير سابقا على تقديم الطلبات للمديرية العامة للطيران المدني. وأجلت "جت" مدفوعات لطياريها ومورديها والمؤجرين لأشهر، وتخلفت عن سداد قروض بعد أن وصل حجم ديونها إلى أكثر من مليار دولار. [ويأتي هذا التخلف عن السداد في وقت تشتد فيه المنافسة بين شركات الطيران الهندية، حيث تتنافس الشركات على تعزيز حصصها السوقية من خلال عروض الأسعار التنافسية وزيادة عدد الرحلات، مما يزيد الضغوط على الشركات التي تعاني من ضائقة مالية.] وبينما تسدد الشركة حاليا بعض المدفوعات المستحقة عليها، فإن بقاءها معقود على تمويل طارئ من البنوك الرئيسية المدعومة من الدولة.

وقالت المصادر إن مؤجرين دفعهم الإحباط من عدم سداد جت لمدفوعات، ومن بينهم الكثير من الشركات الكبرى حول العالم مثل جي.إي كابيتال لخدمات الطيران، وإيركاب القابضة وبي.أو.سي، سيطروا بالفعل على بعض طائراتهم. [وتعكس هذه الخطوة مخاوف المؤجرين المتزايدة من استمرار الأزمة المالية للشركة، خاصة في ظل عدم وضوح الرؤية المستقبلية لاستقرارها المالي. كما تبرز التحديات التي تواجهها شركات التأجير في إدارة مخاطر التعثر المالي لعملائها في قطاع الطيران المتقلب.] وتسبب هذا في وقف عمل نحو ثلث أسطول جت الذي يتألف من 119 طائرة.

وحالما يتم إلغاء تسجيل الطائرات، يمكن نقلها إلى خارج البلاد وتأجيرها إلى شركات طيران أخرى. وقال مصدر مطلع بشكل مباشر على الموضوع، إن من بين الطائرات التي يجري إلغاء تسجيلها، هناك اثنتان من المحتمل نقلهما إلى الصين وواحدة إلى أيرلندا. [ويشير تحليل الخبراء إلى أن هذه الخطوة قد تؤدي إلى مزيد من التحديات التشغيلية للشركة، حيث أن تقليص الأسطول سيحد من قدرتها على تلبية الطلب المتزايد على السفر الجوي في السوق الهندية سريعة النمو.] وقال مصدر آخر في القطاع إن جي.إي كابيتال لخدمات الطيران وإيركاب تقدمتا بطلب لإلغاء تسجيل خمس طائرات.

وقد تتضرر ثقة شركاء أعمال جت الهشة بالفعل جراء إلغاء عقود التأجير. وقال متحدث باسم جت في بيان إن الشركة ليست على دراية بالتطورات السالف ذكرها، مشيرا إلى أن إضافة طائرات أو خروجها من الخدمة في أسطول الشركة ممارسة مستمرة وتعتمد على طبيعة اتفاق التأجير. [وأضاف أن إدارة الشركة تبذل جهوداً حثيثة لتعزيز سيولتها المالية واستعادة ثقة الشركاء والمستثمرين، من خلال تنفيذ خطة شاملة لإعادة الهيكلة المالية والإدارية.] وأضاف أن الناقلة تُطلع المؤجرين على ما يستجد في جهودها لتحسين السيولة وأن المؤجرين يساندونها. وأشار إلى أن الناقلة لا تعلق على علاقات محددة.

وأحجمت إيركاب عن التعليق، بينما لم ترد جي.إي كابيتال لخدمات الطيران على الفور على طلب للتعقيب خارج أوقات العمل المعتادة. [يذكر أن قطاع الطيران العالمي يواجه تحديات متعددة، إلا أن الأزمة الحالية لجت إيروايز تبرز المخاطر الخاصة التي تواجهها شركات الطيران في الأسواق الناشئة، حيث تجتمع عوامل المنافسة الحادة والديون المرتفعة وحساسية التكاليف التشغيلية لتشكل ضغوطاً إضافية على أداء هذه الشركات.] وطلبت جميع المصادر عدم نشر أسمائها بسبب حساسية الموضوع.