مانشستر يونايتد يتفق مع ريال مدريد على انتقال فاران 

مانشستر يونايتد يوم الثلاثاء توصله لاتفاق مبدئي للتعاقد مع مدافع فرنسا رفائيل فاران من ريال مدريد الإسباني. [يأتي هذا التعاقد في إطار خطة النادي الإنجليزي لتعزيز خط دفاعه الذي عانى من بعض الثغرات الموسم الماضي، حيث يسعى لبناء تشكيلة قادرة على المنافسة على جميع الجبهات.] وأضاف النادي الإنجليزي أن الاتفاق سيكتمل بعد خضوع اللاعب لفحص طبي وإنهاء بعض المتعلقات.

وذكرت وسائل إعلام بريطانية الاثنين أن يونايتد وريال اتفقا على مبلغ 34 مليون جنيه استرليني (47 مليون دولار) لإتمام انتقال فاران (28 عاما) وقد يزيد المبلغ إلى 41 مليون جنيه استرليني بإضافة متغيرات. وخاض فاران، الذي كان يتبقى عام في عقده مع ريال، أكثر من 350 مباراة مع النادي وتوج معه بلقب دوري الدرجة الأولى الإسباني ثلاث مرات وبدوري أبطال أوروبا أربع مرات منذ انتقاله من لانس الفرنسي في 2011. [وتُعتبر هذه الصفقة بمثابة صفقة ذكية من الناحية المالية بالنسبة لمانشستر يونايتد، خاصة مع خبرة اللاعب الكبيرة وإنجازاته المحلية والقارية التي ستضيف قيمة كبيرة للفريق.]

وساعد فرنسا في التتويج بكأس العالم 2018 وخاض كل مباريات فريقه الأربع في بطولة أوروبا هذا العام قبل الخروج على يد سويسرا من دور 16. [ويُعتبر فاران من المدافعين القلائل في العالم الذين يجمعون بين القوة البدنية والسرعة والقدرة على التمرير، مما يجعله مناسباً تماماً لأساليب اللعب المختلفة في الدوري الإنجليزي الممتاز.] وسيعزز فاران الخيارات الدفاعية بتشكيلة المدرب أولي جونار سولشاير الطامح للمنافسة على لقب الدوري الممتاز بعد احتلال الوصافة في الموسم الماضي بفارق 12 نقطة خلف البطل مانشستر سيتي.

[ومن المتوقع أن يشكل فاران ثنائياً دفاعياً قوياً مع هاري ماجواير قائد الفريق، مما سيمنح سولشاير مرونة أكبر في خط الدفاع وخيارات متعددة في التشكيلات التكتيكية.] وفي الأسبوع الماضي تعاقد يونايتد مع جيدون سانشو جناح انجلترا من بروسيا دورتموند مقابل 85 مليون يورو (101 مليون دولار). ويبدأ يونايتد مشواره في الدوري الممتاز يوم 14 أغسطس ضد ليدز يونايتد في أولد ترافورد. [ويبدو أن النادي الإنجليزي عازم على استعادة أمجاده السابقة من خلال تعزيزات قوية في جميع خطوط الفريق، حيث لا يزال السوق الصيفية مفتوحاً أمام المزيد من الصفقات.]