هذا هو المقال بعد الإضافات المطلوبة:

صفقة "باهظة الثمن" أمام تويتر و"ساوند كلاود" الهدف 

[تشهد سوق التكنولوجيا تحركات استراتيجية كبرى من قبل عمالقة التواصل الاجتماعي لتعزيز وجودهم في مجالات جديدة، وتأتي أنباء استحواذ تويتر على ساوند كلاود في هذا الإطار.] "تويتر" الاستحواذ على خدمة مشاركة الصوتيات ساوند كلاود SoundCloud، حسب ما أفاد موقع ريكود Re/Code الاثنين.، ونقل الموقع عن مصادر مطلعة أن "تويتر" تخطط لشراء شركة "ساوند كلاود" التي تتخذ من العاصمة الألمانية، برلين مقراً لها، والتي توفر خدمة رفع ومشاركة المقاطع الصوتية للجميع، فضلاً عن إمكانية التعليق والتفاعل مع المحتوى الصوتي الموجود على الخدمة.، ويرى المراقبون أنه في حال صحّت هذه الأنباء، فستكون عملية الاستحواذ هذه خطوة كبيرة من قبل "تويتر" التي كشفت نتائجها المالية الأخيرة تباطؤاً في زيادة عدد المستخدمين النشطين.

[وقد أثارت هذه الصفقة المحتملة العديد من التساؤلات حول جدواها الاستراتيجية، خاصة في ظل التحديات التي تواجهها منصات البث الصوتي في تحقيق أرباح مستدامة.] وعن الأسباب وراء رغبة "تويتر" في الاستحواذ على ساوند كلاود، حصرها المراقبون بسببين اثنين: الأول هو محاولة شبكة التدوين المصغر العودة بقوة إلى سوق صناعة الموسيقى، وهي التي حاولت سابقًا ذلك من خلال تطبيق ميوزيك Music الذي لم يحقق النجاح المطلوب ما اضطر تويتر لإغلاقه في شهر مارس الماضي. [ويعتقد المحللون أن هذه الخطوة قد تكون محاولة من تويتر لتعويض فشلها السابق في مجال الموسيقى من خلال الاستفادة من قاعدة المستخدمين الكبيرة لساوند كلاود.]

[كما أن اندماج المنصتين قد يفتح آفاقاً جديدة للإبداع الرقمي، حيث يمكن لمستخدمي تويتر دمج المحتوى الصوتي مع التغريدات النصية التقليدية، مما يثري تجربة المستخدم ويجذب جماهير جديدة.] والسبب الثاني يتلخص في كون ساوند كلاود تملك حوالي 250 مليون مستخدم نشط ما قد يساعد "تويتر" في زيادة عدد مستخدميها، بالإضافة إلى زيادة إيراداتها، حيث تحقق الأولى إيرادات جيدة عن طريق ميزة الاشتراكات المدفوعة التي توفر للمستخدم مزايا إضافية مقارنة بالحسابات المجانية.، ومن المتوقع أن تكون صفقة استحواذ "تويتر" على ساوند كلاود في حال تمت، باهظة الثمن مقارنة بصفقات "تويتر" السابقة، حيث تقدر قيمة شركة ساوند كلاود بـ700 مليون دولار. وأقصى ما دفعته "تويتر" كان 350 مليون دولار مقابل الاستحواذ على شبكة الإعلانات مو بوب MoPub العام الماضي. [وتظل هذه الصفقة محط أنظار المحللين والمستثمرين الذين يتوقعون أن تشكل منعطفاً مهماً في مسيرة تويتر نحو تنويع مصادر دخلها وتعزيز حضورها في سوق المحتوى الصوتي المتنامي.]