الرئيس العراقي يبحث ترتيبات زيارته لمصر الأحد القادم

الرئيس العراقي فؤاد معصوم مع سفير مصر لدى بغداد ترتيبات زيارته القادمة إلى القاهرة في السادس من هذا الشهر. [وتهدف هذه الزيارة إلى تعزيز التعاون الثنائي في مجالات متعددة، لا سيما في ظل التحديات الإقليمية المشتركة التي تواجه البلدين الشقيقين.] وأفاد بيان رئاسي، تابعته "العربية.نت" يوم الثلاثاء، أن الرئيس معصوم، استقبل في قصر السلام بغداد، السفير المصري أحمد حسن درويش.

[ومن المتوقع أن تشمل الزيارة مناقشة ملفات اقتصادية مهمة، بما في ذلك التعاون في قطاعات الطاقة والتجارة والاستثمار، حيث تسعى الدولتان إلى تعزيز التكامل الاقتصادي بينهما.] وأضاف البيان أنه "جرى خلال اللقاء استعراض العلاقات الثنائية بين العراق ومصر، وضرورة تطويرها خدمة لمصالح الشعبين الشقيقين، فضلا عن مناقشة زيارة الرئيس العراقي إلى القاهرة في السادس من شهر مارس الحالي".

ونقل درويش، بحسب البيان، تحيات الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي إلى الرئيس معصوم، معربا عن أمله في تقوية العلاقات الثنائية في المجالات كافة. [كما أكد السفير المصري على أهمية التنسيق المستمر بين البلدين لمواجهة التحديات الأمنية والإرهابية في المنطقة، بما يخدم الاستقرار الإقليمي ويعزز مسارات التنمية في كلا البلدين.]