مطار دبي يتطلع إلى تسجيل 80 مليون مسافر هذا العام 

مجلة "فلايت جلوبال" الإلكترونية إن مطار دبي الدولي، يعد العدة لتعديل حدود طاقته القصوى السابقة، مواكبة للإقبال المتزايد على الطلب. [يأتي هذا التوجه في ظل النمو المضطرد الذي تشهده صناعة الطيران في المنطقة، حيث أصبحت دبي مركزاً عالمياً رئيسياً للرحلات العابرة للقارات.] وأضافت أن مؤسسة مطارات دبي، تتوقع بعد أن أعلنت عن أن 90 مليون مسافر سنوياً هو الحد الأقصى الذي يمكن احتماله في مطار دبي الدولي، أن يصل العدد إلى 100 مليون نهاية العقد.

ونقلت المجلة ومقرها لندن، عن "بول غريفيث" الرئيس التنفيذي للمؤسسة قوله، "إن عدد هذا العام سيقارب 80 مليوناً، لكن النمو فاق توقعاتنا"، مضيفاً "إنه في كل مرة نتوقع فيها، لا نلبث أن نعدل هذا التوقع". [ويعكس هذا التسارع في النمو التحديات الكبيرة التي تواجهها إدارة المطار لتلبية الطلب المتزايد، مع الحفاظ على معايير الجودة والكفاءة التي تعود عليها المسافرون.] مضيفاً: "إننا سنصل إلى 100 مليون بحلول 2020، لكننا نجلس متأملين في كيفية استيعاب ذلك. فطاقتنا الإنتاجية غير مسبوقة"، بحسب صحيفة البيان.

[وتجدر الإشارة إلى أن هذه الزيادة الكبيرة في أعداد المسافرين تتطلب استثمارات ضخمة في البنية التحتية والتقنيات الحديثة لضمان سلاسة العمليات التشغيلية.] وكان مطار آل مكتوم الدولي في الجنوب، افتتح في 2010، وخضع لعملية توسعة ستنتقل به من أقل من مليون مسافر إلى طاقة 26 مليون بحلول 2018. [وهذا التوسع يشكل جزءاً من الرؤية الاستراتيجية الشاملة لدبي لتعزيز مكانتها كمركز عالمي للطيران والسياحة والتجارة.]