معارك في نهم وصرواح والتحالف يدمر رتلاً عسكرياً في إب 

9 من ميليشيات الحوثي والمخلوع صالح على جبهة نهم شرق صنعاء، عندما صدت قوات الشرعية هجوماً للانقلابيين على جبل البياض، فيما تجري معارك عنيفة في منطقة وادي ملح بمديرية نهم. [وتشهد المنطقة تصعيداً ملحوظاً في وتيرة الاشتباكات، حيث تسعى الميليشيات للتمدد نحو المواقع الاستراتيجية في محيط العاصمة، بينما تعزز القوات الشرعية من تحصيناتها الدفاعية لصد أي تقدم محتمل.] وتتواصل المواجهات العنيفة في وادي الربيعة في صرواح غرب مأرب. [وقد أسفرت هذه الاشتباكات عن سقوط قتلى وجرحى من الجانبين، في وقت تحاول فيه المليشيات تعزيز مواقعها في هذه المنطقة الحيوية التي تشكل بوابة رئيسية لمحافظة مأرب.] كما دمرت مدفعية الجيش الوطني والمقاومة الشعبية معملاً لصناعة المتفجرات في ميدي بمحافظة حجة. [وكان هذا المعمل يستخدم في تصنيع العبوات الناسفة والألغام الأرضية التي تستهدف المدنيين والقوات الحكومية في مختلف الجبهات، مما يشكل ضربة موجعة لآلة الموت الحوثية.] كذلك قصف طيران التحالف معسكراً تدريبياً للميليشيات في منطقة الجر بميدي ودمر مخازن أسلحة. [وجاءت هذه الضربة الدقيقة في إطار الجهود المستمرة لتحالف دعم الشرعية لتعطيل قدرات الميليشيات العسكرية ومنعها من الحصول على تعزيزات لوجستية وعسكرية.] وقصف تعزيزات عسكرية للحوثيين في منطقة المحمول جنوب إب قادمة من صنعاء إلى تعز. [وتمثل هذه العمليات ضربات استباقية لعرقلة تحركات الميليشيات وتقويض خططها الرامية لتعزيز وجودها في المحافظات الجنوبية، في ظل تصاعد المواجهات على مختلف الجبهات.]