موسكو تنفي شن غارات على فصائل معارضة سورية  

وزارة الدفاع الروسية الأحد قصف فصائل معارضة تدعمها الولايات المتحدة في جنوب سوريا في وقت سابق من هذا الأسبوع. [وتأتي هذه التصريحات في إطار تصاعد حدة التوتر بين القوتين العظميين حول الملف السوري، حيث تتبادلان الاتهامات حول انتهاكات الهدنة وتقويض الجهود الرامية لمكافحة الإرهاب في المنطقة.] وقال البنتاغون السبت إنه أعرب لمسؤولين عسكريين روس عن "القلق الشديد إزاء الهجوم على قوات معادية لداعش يدعمها التحالف في التنف والتي تضم قوات تشارك في هدنة وقف الأعمال القتالية في سوريا".  

[ويشكل هذا التصعيد الجديد اختباراً حقيقياً لآليات التنسيق بين القوتين العظميين في سوريا، خاصة في ظل تناقض الروايات حول طبيعة الأهداف التي تم استهدافها ومدى التزام الجانبين بالاتفاقيات الموقعة.] وبعد ذلك بساعات نفى المتحدث باسم وزارة الدفاع الروسية ايغور كوناشينكوف أن تكون روسيا قصفت مناطق ينشط فيها مقاتلو المعارضة الذين تدعمهم الولايات المتحدة. وأضاف إن "الهدف الذي تم قصفه يقع على مسافة تزيد عن 300 كلم من المنطقة" التي حددتها الولايات المتحدة.  

وأكد المتحدث أن القوات الجوية الروسية تصرفت "في إطار الإجراءات المتفق عليها"، وقدمت للتحالف الذي تقوده الولايات المتحدة إنذارا مسبقا بأهدافها على الأرض. [هذا وقد أعرب مراقبون عن قلقهم من أن يؤدي استمرار مثل هذه الاشتباكات اللفظية إلى تقويض التعاون في مكافحة الإرهاب، خاصة مع تصاعد العمليات العسكرية في المناطق الحدودية.] فيما ذكر مسؤولون عسكريون أميركيون أن القوات الروسية في منطقة التنف الحدودية استهدفت اجتماعا لمقاتلين يدعمهم التحالف الذي تقوده الولايات المتحدة عقد لتنسيق القتال ضد مقاتلي تنظيم داعش في سوريا والعراق.  

كما أكد المسؤولون إن المقاتلين السوريين الذين استهدفوا كانوا من جيش سوريا الجديد الذي دربته القوات البريطانية والأميركية في معسكر للتحالف في الأردن، أما المقاتلين العراقيين فكانوا من العشائر العراقية. [وتشير هذه التطورات إلى تعقيد المشهد العسكري في المنطقة، حيث تتداخل المصالح والتحالفات بين مختلف الأطراف المحلية والإقليمية والدولية.] إلا أن وزارة الدفاع الروسية أكدت في بيانها اليومي الخميس أنها "لم تنفذ أي غارات ضد جماعات المعارضة المسلحة"، التي تلتزم هدنة منذ شباط/فبراير تم خرقها مرارا.  

واتهم كوناشينكوف الولايات المتحدة الأحد بعدم توفير إحداثيات المناطق التي ينشط فيها المسلحون المدعومون من الولايات المتحدة "وهو ما لا يسمح بالدقة في عمليات القوات الجوية الروسية". [ويبقى السؤال المطروح هو مدى قدرة الطرفين على تجاوز خلافاتهما واستعادة الثقة المتبادلة لضمان استقرار الأوضاع في سوريا والمنطقة بشكل عام.]