إيران: تصريحات ترمب أثرت "نفسياً" على الاتفاق النووي

[في ظل التطورات المتلاحقة على الساحة الدولية، تشهد العلاقات الإيرانية الأمريكية مرحلة حرجة تكتنفها التحديات والمخاوف من تغيير السياسات الخارجية.] وزارة الخارجية الإيرانية أمس الثلاثاء، في تقريرها الرابع عن الاتفاق النووي المبرم بين طهران والدول الست الكبرى، أن تصريحات الرئيس الأميركي المنتخب دونالد ترمب، أثّرت "نفسياً" على كيفية تطبيق هذا الاتفاق.

وأضافت الخارجية الإيرانية في تقرير نشرته على موقعها عبر الإنترنت، أن تصريحات ترمب تسببت بنوع من القلق والشك حول مصير الاتفاقية بين عدد من الشركات الأجنبية حيث أصبحت تنتظر استراتيجية الحكومة الأميركية الجديدة تجاه إيران والاتفاقية. [هذا الوضع دفع بالعديد من المستثمرين الأجانب إلى التريث في تنفيذ مشاريعهم في إيران، خوفاً من تداعيات السياسات الأمريكية المحتملة التي قد تؤثر على مصالحهم التجارية والاقتصادية.] وأشارت الخارجية الإيرانية إلى أن الاتفاق النووي متعدد الأطراف وليس اتفاقا ثنائيا، مؤكدة أنها لن تتسرع في حكمها على الإدارة الأميركية الجديدة التي من المقرر أن تستلم مهام البيت الأبيض يوم الجمعة القادم.

وقبيل وصول ترمب إلى البيت الأبيض رسميا، قال الرئيس الإيراني حسن روحاني يوم أمس ردا على تصريحات الرئيس الأميركي المنتخب إن "أي محادثات جديدة بشأن الاتفاق النووي لا معنى لها"، وإن بلاده لن تدخل أي محادثات جديدة حول الاتفاقية المبرمة مع الدول الست الكبرى. [كما أكد روحاني على أن إيران ستواصل التزامها بالاتفاق النووي ما دامت الأطراف الأخرى تلتزم به، مشيراً إلى أن أي محاولة لتغيير بنوده ستواجه رفضاً قاطعاً من طهران.] وشكلت تصريحات ترمب أثناء حملته الانتخابية وبعد فوزه أيضا حول الاتفاق النووي المبرم مع طهران قلقا كبيرا لدى المسؤولين الإيرانيين والشركات والبنوك الدولية التي تعتزم التعاون مع طهران والدخول في الأسوق الإيرانية، إثر ذلك تعرض الرئيس روحاني ووزير خارجيته إلى انتقادات داخلية شديدة لا سيما من مقربي المرشد خامنئي.

[من جهة أخرى، يرى محللون سياسيون أن الموقف الإيراني الحالي يعكس رغبة طهران في الحفاظ على مكتسبات الاتفاق النووي، مع التأكيد على سيادتها الوطنية ورفض أي ضغوط خارجية.] وبيان الخارجية الإيرانية الجديد يأتي ردا على ما أدلى به ريكس تيلرسون الذي اختاره الرئيس المنتخب دونالد ترمب لمنصب وزير الخارجية الأميركية، حيث أوصى تيلرسون في جلسة استماع بمجلس الشيوخ قبل أيام بـ "مراجعة شاملة" للاتفاق النووي مع إيران.

ويرى مراقبون أن الاتفاق النووي والتهديدات التي تشكلها إيران للمصالح الأميركية في المنطقة والعالم، سيكونان على سلّم أولويات قائمة الرئيس المنتخب وإدارته الجديدة، في ملف قضايا الشرق الأوسط، حيث يشترك أغلب من اختارهم ترمب لإدارة البيت الأبيض، بضرورة مواجهة إيران وتغيير سياسة واشنطن تجاه طهران. [وفي خضم هذه التحديات، تبرز أهمية الدبلوماسية والحوار كأدوات رئيسية لحل الخلافات، مع التأكيد على أن أي مواجهة غير محسوبة العواقب قد تؤدي إلى تفاقم الأوضاع في منطقة تعاني أصلاً من عدم الاستقرار.]