تعليق عمل شبكة بريد إلكتروني بالبنتاغون بعد "نشاط مريب" 

[في تطور مفاجئ أثار تساؤلات عديدة،] متحدثة باسم وزارة الدفاع الأميركية "البنتاغون" أن شبكة غير سرية للبريد الإلكتروني يستخدمها رئيس هيئة الأركان الأميركية المشتركة الجنرال مارتن ديمبسي وأعضاء آخرون من هيئة الأركان الأميركية المشتركة أُوقِفت عن العمل بعد نشاط مريب. [وأشارت مصادر مطلعة إلى أن هذا الإجراء الاحترازي يأتي في إطار تعزيز الإجراءات الأمنية الإلكترونية لحماية المعلومات الحساسة،] وقالت الليفتنانت كولونيل فاليري هندرسون إن شبكة البريد الإلكتروني غير السرية لجميع المستخدمين بهيئة الأركان المشتركة أوقِفت عن العمل بسبب نشاط مريب لوحظ خلال مطلع الأسبوع، وهي حاليا "متوقفة". 

[يذكر أن مثل هذه الإجراءات ليست بجديدة على المؤسسات الأمنية، حيث تشهد الشبكات الإلكترونية هجمات متكررة من جهات مجهولة،] وأضافت هاندرسون: "نواصل تحديد وتخفيف مخاطر الأمن الالكتروني في جميع شبكاتنا.. ومع وضع هذه الأهداف في الاعتبار، أوقفنا شبكة هيئة الأركان المشتركة ونواصل التحقيق". 

[ومن المتوقع أن تستمر عملية التحقيق عدة أيام قبل إصدار تقرير مفصل حول الحادث،] ولم تحدد هندرسون طبيعة النشاط المريب على الشبكة. وقالت إن الوزارة علقت عمل الشبكة وإنها لم تتوقف بسبب النشاط المريب أو من قبل طرف خارجي. [مؤكدة أن جميع البيانات الحساسة آمنة ولم يتم اختراقها، في حين تواصل الفرق الفنية عملها لضمان عودة الخدمة بأقصى درجات الأمان.]