بيلسا: صعود ليدز لم يكن وليد "الصدفة" 

مارسيلو بيلسا مدرب ليدز يونايتد أن التتويج بلقب دوري الدرجة الثانية الإنجليزي لكرة القدم والتأهل للدوري الممتاز لم يكن وليد صدفة وكال المديح للاعبي الفريق. [لقد كانت رحلة شاقة ومضنية، حيث عمل الجميع بلا كلل لتحقيق هذا الإنجاز التاريخي. لقد تحلى الفريق بالصبر والإصرار على الرغم من التحديات التي واجهوها طوال الموسم.] وضمن ليدز الصعود لدوري الأضواء يوم الجمعة عقب خسارة وست بروميتش صاحب المركز الثاني أمام هدرسفيلد تاون قبل أن يحسم اللقب بعد خسارة برينتفورد أمام ستوك سيتي.

[يُعتبر هذا الإنجاز تتويجاً لاستراتيجية طويلة الأمد وضعها بيلسا منذ توليه قيادة الفريق، حيث ركز على بناء فريق قوي ومتماسك قادر على المنافسة في أصعب الظروف.] وقال بيلسا الذي تولى قيادة ليدز في 2018 عقب فترات بدون ألقاب مع مرسيليا ولاتسيو وليل: أعمل في كرة القدم منذ 30 عاما ولقب واحد لا يغير الكثير من نسبة ألقابي، ما يسعدني هو أنني نفذت هذا المشروع مع مجموعة لاعبين خلال عامين، حظيت بالتقدير في ليدز بسبب هذا العمل لكن اعتقد حقا أن قدرات اللاعبين هي التي صنعت الفارق في مهمة التأهل أكثر من مهاراتي في القيادة.

[وقد أظهر ليدز يونايتد أداءً استثنائياً طوال الموسم، حيث تميز بالتنظيم الدفاعي المحكم والهجمات المرتدة السريعة التي أزعجت جميع منافسيه. لقد نجح بيلسا في غرس روح الفريق الواحد وجعل اللاعبين يؤمنون بقدراتهم على تحقيق المستحيل.] وينتهي عقد بيلسا مع ليدز في نهاية الموسم الجاري لكن المدرب الأرجنتيني التزم الصمت أمام التكهنات حول مستقبله، وقال: لا أريد تسليط الضوء على مستقبلي ولا اعتقد أن هذا هو الوقت المناسب للحديث عن ذلك.