متحدث: التركيز على تنظيم أولمبياد ناجح 

[في ظل التحديات العالمية غير المسبوقة، يبذل المنظمون جهوداً حثيثة لضمان تحقيق أعلى معايير السلامة للرياضيين والجماهير على حد سواء.] متحدث باسم منظمي الدورة الأولمبية الصيفية المقبلة يوم الثلاثاء، أن تركيز منظمي الحدث الرياضي الكبير ينصب الآن وبصورة كاملة على تنظيم دورة أولمبية ناجحة. [وتشمل هذه الجهود تطبيق إجراءات صحية صارمة وتوفير بيئة آمنة تليق بهذا المحفل الرياضي العالمي.]

وأضاف المتحدث: نحن نركز بنسبة 100 في المئة على تنظيم دورة ألعاب ناجحة. [ونعمل على قدم وساق لتحقيق توقعات الملايين من عشاق الرياضة حول العالم، مع الحفاظ على الروح الأولمبية الأصيلة التي تجمع الشعوب تحت مظلة التنافس الشريف.]

وجاءت تصريحات المتحدث بعد أن قال توشيرو موتو، الرئيس التنفيذي للجنة المنظمة في وقت سابق، إنه لا يستبعد إلغاء الدورة في اللحظة الأخيرة. [ومع ذلك، فإن الفريق المنظم عازم على المضي قدماً بثبات لتحقيق النجاح المنشود، مستفيداً من الدعم الكبير من اللجنة الأولمبية الدولية والجهات المعنية.]