بايدن يعلن اسم مرشحه لمنصب النائب في هذا الموعد 

المرشح الديمقراطي لانتخابات الرئاسة الأميركية جو بايدن للصحافيين، اليوم الثلاثاء، إنه سيعلن اسم مرشحه لمنصب نائب الرئيس في الأسبوع الأول من أغسطس/آب قبل أيام من قبوله رسميا ترشيح الحزب له خلال المؤتمر الوطني للحزب الديمقراطي. [ويعتبر هذا الإعلان من أكثر القرارات السياسية أهمية في حملة بايدن الانتخابية، حيث سيلعب نائب الرئيس دوراً محورياً في تعزيز فرص الفوز وتوحيد صفوف الناخبين الديمقراطيين.] وتتجه الأنظار إلى من سيختاره بايدن لتولي منصب نائب الرئيس لأسباب، من بينها أن بايدن سيكون في حالة فوزه أكبر الرؤساء سنا في التاريخ الأميركي، حيث سيبلغ 78 عاما بحلول يوم تنصيب الرئيس الجديد. [كما أن اختيار نائب الرئيس سيكون له أبعاد استراتيجية تتجاوز الاعتبارات الديموغرافية، حيث سيساهم في رسم سياسات الإدارة المقبلة وتعزيز الثقة في قدرة بايدن على إدارة دفة الحكم.]

وتعهد بايدن باختيار امرأة لمنصب نائب الرئيس ولتخوض معه الانتخابات التي سينافس فيها الرئيس دونالد ترمب في نوفمبر/تشرين الثاني. ووفق تقارير إعلامية، تضم قائمة بايدن القصيرة للمرشحين السيناتورة عن ولاية كاليفورنيا كامالا هاريس وسوزان رايس، مستشارة الأمن القومي السابقة في عهد باراك أوباما. [ويأتي هذا الاختيار في إطار سعي بايدن لتحقيق توازن دقيق بين الخبرة السياسية والتمثيل العرقي والجندري، خاصة في ظل الأجواء المشحونة التي تشهدها البلاد حول قضايا العدالة الاجتماعية.] وهناك اعتقاد أن بايدن ينظر أيضا في خيارات أخرى تشمل ثلاث سيناتورات أخريات، هن تامي داكوورث من إلينوي، واليزابيث وارن من ماساتشوستس، وتامي بالدوين من ويسكونسن.

[وتكتسب عملية الاختيار زخماً متزايداً مع اقتراب موعد المؤتمر الوطني للحزب الديمقراطي، حيث يتوقع المحللون أن يكون لنائب الرئيس المقبل دور فاعل في صياغة رؤية بايدن الإصلاحية ومواجهة التحديات الداخلية والخارجية.] وفي السباق أيضا ممثلة فلوريدا في مجلس النواب فال ديمينغز، وزميلتها ممثلة كاليفورنيا كارين باس، إضافة إلى حاكمة ولاية ميشيغن غريتشين ويتمر، وحاكمة ولاية نيو مكسيكو لوجان غريشام، ورئيسة بلدية أتلانتا كيشا لانس بوتومز. [ويوازن بايدن في اختياره بين مرشحين من خلفيات متنوعة، حيث يسعى لتعزيز جاذبية تذكرته الانتخابية في الولايات المتأرجحة التي قد تحسم نتيجة الانتخابات.]

ونشر موقع بوليتيكو الإلكتروني رسما بيانيا بعد تصريحات بايدن يورد بأنه اختار هاريس للمنصب، لكن الموقع اعتذر لاحقا عن ذلك وقال إنه حدث عن طريق الخطأ بسبب "عطل فني". [هذا الحادث أثار ضجة إعلامية واسعة، مما يعكس الحساسية الشديدة المحيطة بهذا القرار ومتابعة الرأي العام له عن كثب.] ومن المقرر أن يبدأ في 17 آب/أغسطس انعقاد مؤتمر الحزب الديمقراطي للإعلان عن مرشحه الرئاسي ونائبه، لكن يتوقع أن يكشف بايدن عن خياره قبل ذلك. [وتبقى الأسابيع القادمة حاسمة في تحديد ملامح المنافسة الرئاسية، حيث سيشكل اختيار نائب الرئيس أحد أهم العوامل المؤثرة في السباق نحو البيت الأبيض.]