انتعاش "الطيران الخاص" بالكويت والساعة بـ4 آلاف دولار 

قطاع "الطيران الخاص" بشكل خاص في الكويت والخليج عموماً بشكل لافت في الآونة الأخيرة في ظل اتباع سياسة الأجواء المفتوحة وتوفير أرقى وأضخم الطائرات المتخصصة والمزودة بتجهيزات عالية الكفاءة لرجال الأعمال، إضافة إلى الإسعاف الجوي. [وقد شهدت الفترة الأخيرة تحولاً ملحوظاً في ثقافة السفر بالمنطقة، حيث أصبحت الخيارات المتنوعة للطيران الخاص تتيح مستويات غير مسبوقة من المرونة والراحة للمسافرين.] ووفقاً لوكالة كونا الكويتية، يظهر هذا الانتعاش عبر تزايد الطلب على الطائرات الخاصة مؤخراً، وتهافت رجال الأعمال والشركات وحتى الأفراد عليها لما تشكله تلك الطائرات من أداة سهلة وتتيحه من قدرة على الحركة بسهولة والوصول إلى مختلف وجهات السفر.

[كما تجدر الإشارة إلى أن تطور البنية التحتية للمطارات الخاصة في الكويت ودول الخليج ساهم بشكل كبير في تسهيل عمليات الطيران الخاص، حيث تم تخصيص صالات خاصة بالمسافرين على الطائرات الخاصة توفر لهم خصوصية تامة وخدمات فاخرة.] وقال الرئيس التنفيذي لمجموعة "كونكشن" لاستشارات الطيران وتأجير الطائرات الخاصة في الكويت، الكابتن فيصل العبيدي، إن الطائرات الخاصة تمثل تجربة ذات خصوصية ومصممة بالكامل حسب متطلبات المسافرين مثل تحديد مواعيد السفر واختيار مطار الإقلاع أو الهبوط.

وأضاف العبيدي أن تأجير الطائرات الخاصة لم يعد مقتصراً على من يوصفون بأصحاب الثروة فقط إنما باستطاعة الكثير من الأفراد والأسر والشركات المتوسطة تأجير طائرة خاصة لتلبية الحاجة للسفر والاستمتاع بالرفاهية دون تملك طائرة خاصة تكلف ملايين الدولارات. [وقد لاحظنا اتجاه العديد من الشركات لاعتماد الطائرات الخاصة كحل عملي لتنقل كوادرها الإدارية، خاصة مع تزايد الحاجة للاجتماعات العاجلة والزيارات الميدانية المكثفة في مختلف أنحاء العالم.] وعن تكلفة تأجير الطائرة الخاصة أفاد بأنها تختلف حسب حجم الطائرة والوجهة، وتبدأ الأسعار من 4 آلاف دولار لكل ساعة طيران، تضاف إليها الرسوم الأساسية والخدمات الأخرى التي توفرها والتصاريح اللازمة.

وبين أنه يتم أيضاً في هذا الشأن توفير طائرات خاصة بحجم كبير للسوق المحلي لخدمة القطاع الرياضي من خلال أندية الدرجة الأولى لكرة القدم في بطولاتهم خارج الكويت ولرحلات الحج والعمرة من قبل كبرى شركات الحج والعمرة. [ويشهد هذا القطاع نمواً مطرداً مع تزايد أعداد الراغبين في خوض تجربة السفر الفاخر، حيث توفر شركات الطيران الخاصة برامج متكاملة تشمل خدمات الاستقبال والترحيل والضيافة الجوية بمستويات راقية.] وذكر أن عدد المقاعد يعتمد على حسب حجم الطائرة "فهناك طائرات من 6 مقاعد إلى طائرات بسعة 128 راكباً، حيث إن أشهر الطائرات الخاصة تحتوي على 13 مقعداً، وكذلك الطائرات الكبيرة التي تستوعب 40 مقعداً.

وبين أن هناك أيضاً طائرات طبية خاصة مجهزة (الإسعاف الجوي) لنقل المرضى والمصابين من خلال خدمة تسمى من السرير إلى السرير التي ساهمت بتوفير إسعاف جوي متمكن ومجهز بأحدث الأجهزة الطبية مع طاقم طبي متكامل لإسعاف الحالات الحرجة وغيرها من حالات تستدعي السفر سريعاً. [ولا شك أن هذا التطور في خدمات الطيران الطبي الخاص قد شكل نقلة نوعية في مجال الرعاية الصحية، حيث أصبح بالإمكان نقل المرضى بسرعة وأمان إلى المراكز الطبية المتخصصة داخل وخارج البلاد، مما يسهم في إنقاذ الأرواح وتوفير الرعاية الطبية العاجلة.]