الأرجنتيني روسو يتولى تدريب النصر حتى نهاية الموسم 

[يأتي هذا التعاقد في وقت حرج للنادي الذي يسعى لتحسين نتائجه واستعادة هيبته في البطولة المحلية، حيث سيكون روسو أمام تحدٍ كبير لقيادة الفريق نحو تحقيق أهدافه الموسمية.]

إدارة النصر السعودي، يوم الأحد، اتفاقها مع المدرب الأرجنتيني، ميغيل أنخيل روسو، لتولي تدريب الفريق حتى نهاية الموسم خلفاً للبرتغالي المقال بيدرو إيمانيول، والذي تم فسخ عقده الشهر الماضي.، وبدأ لاعب الوسط السابق (65 عاماً) مسيرته التدريبية أواخر الثمانينيات الميلادية والتي شهدت تدريبه لعدة فرق في أميركا الجنوبية أبرزها بوكا جونيورز الذي حقق معه بطولة الدوري الأرجنتيني موسم 2019-2020 قبل أن تتم إقالته من منصبه شهر أغسطس الماضي.، وخاض روسو تجربة واحدة في أوروبا كانت مع فريق سالامانكا الإسباني بين أغسطس 1998 وحتى يناير من العام اللاحق، كما درب موريلا المكسيكي لفترة قصيرة لم تجتز 3 أشهر بين عامي 2001 و2002.، وكان روسو مدرباً لبوكا جونيورز في 2007 عندما فاز الفريق بلقب كوبا ليبرتادوريس، قبل أن يختار الانتقال لتدريب مواطنه سان لورينزو.

[يتمتع روسو بخبرة تدريبية واسعة في أمريكا الجنوبية، حيث يعرف بتفضيله للعبة الهجومية والضغط العالي، وهو أسلوب قد يتناسب مع إمكانات لاعبي النصر الذين يمتلكون مهارات فنية عالية.]

ويحتل النصر المركز السابع في ترتيب أندية دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين برصيد 17 نقطة، مع تبقي مباراتين مؤجلتين له أمام الطائي وغريمه التقليدي الهلال.

[سيكون التركيز الأساسي للمدرب الجديد على تحسين أداء الفريق الدفاعي الذي تلقى 21 هدفاً في 13 مباراة، مع الحفاظ على القوة الهجومية التي سجلت 25 هدفاً في نفس الفترة.]