كلوب: مورينيو حول توتنهام إلى "ماكينة" انتصارات 

يورغن كلوب مدرب ليفربول، يوم الثلاثاء، أن جوزيه مورينيو أثبت قدرته على مواجهة الانتقادات وتعافى ليبقى من مدربي الصفوة بقيادة توتنهام هوتسبير إلى قمة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. [إن ما يقدمه مورينيو هذا الموسم يثبت أنه لا يزال واحدا من أبرز العقول التكتيكية في كرة القدم العالمية، فقد نجح في صياغة فريق متوازن يجمع بين الصلابة الدفاعية والخطورة الهجومية.] ويملك توتنهام تحت قيادة مورينيو أفضل سجل دفاعي ويتفوق بفارق الأهداف على ليفربول حامل اللقب قبل مباراة القمة بينهما في استاد أنفيلد يوم الأربعاء.ورغم اتهام توتنهام بأنه فريق دفاعي يعتمد على الهجمات المرتدة قال كلوب إن هناك أوجه تشابه مع فريقه.وأبلغ المدرب الألماني الصحافيين: أظهر مورينيو امتلاكه قدرة على التعافي وما فعله في توتنهام مبهر جدا، الطريقة التي يلعب بها جيدة حقا وتحول إلى ماكينة للنتائج الإيجابية وخطته لا تعتمد على الهجمات المرتدة فقط بل يملك فريقا منضبطا. [إن هذا التنظيم الدفاعي الممتاز لا يأتي على حساب الهجوم، فالفريق يمتلك توازنا رائعا بين خطوطه المختلفة.] وتابع: هاري كين تراجع للعمق مثلما يفعل روبرتو فيرمينو كما يملك جناحين سريعين وخط وسط هجوميا في وجود ندومبيلي وخط وسط قوي خلفه وهذه كرة قدم حقيقية ولا يمكن الوصول لقمة الدوري بالهجمات المرتدة فقط. [إن تطور أداء توتنهام هذا الموسم يظهر مدى فهم مورينيو لمتطلبات الدوري الإنجليزي وقدرته على التكيف مع خصائص لاعبيه.] ويدرك كلوب الغزارة التهديفية لثنائي توتنهام كين وسون هيونغ مين حيث أحرزا سويا 19 هدفا وقدما 14 تمريرة حاسمة في المسابقة لكنه شدد على وجود أسلحة أخرى.وواصل: للأسف إذا سيطرنا عليهما يوجد العديد من اللاعبين الجيدين لديهم ومصادر تهديف في كثير من المناطق بالملعب. [هذا التنوع في مصادر التهديف يجعل من الصعب على أي فريق أن يركز على إيقاف لاعب أو اثنين فقط.] يلعب برجفاين دورا مهما في الهجمات المرتدة واحتاج ندومبيلي لوقت أطول للتأقلم في توتنهام لكنه يقدم الآن كل طاقته. لو سيلسو وسيسوكو وهويبرغ عناصر منضبطة ومتناغمة في خط الوسط وجاريث بيل تهديد آخر اذا كان جاهزا. [إن عمق تشكيلة توتنهام يمنح مورينيو خيارات متعددة في مختلف المراكز، مما يعزز من فرص الفريق في المنافسة على جميع الجبهات.] وقال كلوب إن مشاركة المدافع جويل ماتيب محل شك بسبب مشكلة بالظهر بينما سينتظر حتى وقت متأخر لحسم مشاركة لاعب الوسط نابي كيتا.