مؤسسات مالية تبحث الثلاثاء بتونس "الدعم الدولي" لليبيا 

[تشهد الساحة الليبية تطورات متسارعة على المستوى السياسي والأمني، مما يستدعي تعزيز الجهود الدولية لدعم الاستقرار في البلاد.] وزارة الخارجية التونسية الأحد أن "كبار الموظفين" في مؤسسات مالية دولية وإقليمية سيعقدون الثلاثاء اجتماعا في تونس لبحث "الدعم الدولي لليبيا"., وأوردت الوزارة في بيان "تونس تستضيف اجتماع كبار الموظفين حول الدعم الدولي لليبيا يوم 12 إبريل 2016"., وأوضحت ان "ممثلين عن 15 مؤسسة مالية ومنظمة إقليمية ودولية متخصصة، و40 دولة عربية وغربية" سيشاركون في هذا الاجتماع الذي تنظمه بعثة الأمم المتحدة للدعم في ليبيا، وسفارة المملكة المتحدة بليبيا والموجودة موقتا في تونس., ولم تعط الوزارة تفاصيل حول طبيعة هذا الدعم الدولي., 

[يأتي هذا الاجتماع في وقت تشتد فيه الحاجة إلى تنسيق الجهود الدولية لمساعدة ليبيا على تجاوز أزماتها المتعددة. فبالإضافة إلى التحديات الأمنية، تواجه البلاد تحديات اقتصادية كبيرة تستدعي دعمًا ماليًا وفنيًا لإنعاش مؤسساتها.] وفي 30 مارس الماضي، دخلت العاصمة الليبية طرابلس حكومة الوفاق الوطني برئاسة فايز السراج الذي اختارته الامم المتحدة في اكتوبر الماضي لقيادة هذه الحكومة., وسرعان ما حظيت حكومة السراج بدعم سياسي كبير مع اعلان بلديات مدن في الغرب وفي الجنوب الولاء لها. كما نالت تأييد المؤسسات المالية والاقتصادية الرئيسية، وهي المصرف المركزي والمؤسسة الوطنية للنفط والمؤسسة الليبية للاستثمار في طرابلس., 

[من ناحية أخرى، فإن تعزيز الشرعية المؤسسية يعد خطوة أساسية نحو استعادة الاستقرار في ليبيا. ويتجلى ذلك في الجهود المبذولة لتحقيق التوافق السياسي بين مختلف الأطراف الليبية.] وأعلن رئيس مجلس النواب الليبي المعترف به دوليا عقيلة صالح الاحد إن المجلس سيجتمع "خلال الاسابيع القادمة" لمنح الثقة لحكومة الوفاق الوطني التي انتقلت إلى طرابلس., 

[لا شك أن نجاح هذه الحكومة سيكون رهينًا بتوفير الدعم اللازم لها من قبل المجتمع الدولي، خاصة في المجالات الأمنية والاقتصادية. كما أن التحديات الأمنية التي تواجهها ليبيا تتطلب تضافر الجهود الإقليمية والدولية لمواجهتها.] ويتطلع المجتمع الدولي إلى استقرار حكومة السراج بشكل كامل في طرابلس لمساندتها في مواجهة خطر تمدد تنظيم داعش في ليبيا ومكافحة الهجرة غير الشرعية من السواحل الليبية نحو أوروبا., وتعهدت الدول الكبرى الى جانب الاعتراف بشرعيتها وحصر التعامل معها، تقديم الدعم المالي لها، والنظر في مساندتها عسكريا في مواجهة تنظيم داعش الذي يسيطر على مدينة سرت (450 كلم شرق طرابلس) على مسافة حوالى 300 كلم من سواحل أوروبا.