خضيرة يقترب من الانتقال إلى الدوري الإنجليزي 

تقارير صحافية إيطالية الأربعاء أن لاعب الوسط الألماني سامي خضيرة الذي أصبح خارج حسابات مدرب يوفنتوس الجديد أندريا بيرلو، حجز رحلته الى إنجلترا بحثا عن فريق جديد قد يكون إيفرتون. [وتشير المصادر إلى أن اللاعب الألماني يبحث عن تحدّ جديد في نهاية مسيرته الكروية، خاصة مع رغبته في خوض تجربة الدوري الإنجليزي الممتاز الذي يعد من أقوى البطولات الأوروبية.] وأشارت صحيفة "غازيتا ديلو سبورت" إلى أن خضيرة طلب الإذن من يوفنتوس للسفر إلى إنجلترا من أجل بحث إمكانية إيجاد فريق هناك.

[ويأتي هذا التطور بعد أشهر من التكهنات حول مستقبل اللاعب المخضرم، الذي يمتلك خبرة كبيرة في أبرز الدوريات الأوروبية، حيث سبق له اللعب في أندية مرموقة مثل شتوتغارت وريال مدريد قبل انضمامه ليوفنتوس.] ووصل ابن الـ "33 عاما" إلى يوفنتوس في 2015 وساهم في احتكاره للقب الدوري المحلي، إلا أنه بات خارج حسابات النادي الذي حاول إقناعه بالرحيل الصيف الماضي، لكنه لم يتوصل معه إلى اتفاق لكي يتخلى عن جزء من راتبه.

ونتجية الإصابات المتكررة، خاض خضيرة 10 مباريات في الدوري الإيطالي موسم 2018-2019 ثم 12 الموسم الماضي، فيما غاب عن تشكيلة الفريق بالكامل منذ بداية الموسم الحالي. [ورغم هذه الإصابات، يظل خضيرة يتمتع بمهارات فنية عالية وقدرة على قيادة خط الوسط، مما يجعله هدفاً جذاباً للعديد من الأندية الأوروبية.]

وينتهي العقد الحالي لخضيرة في يونيو المقبل، لكن يبدو أنه اتخذ قراره بالرحيل عن الفريق الذي خاض معه 145 مباراة ضمن جميع المسابقات وأحرز معه لقب الدوري خمس مرات متتالية والكأس ثلاث مرات والكأس السوبر مرة واحدة. [ويشكل انتقال خضيرة المحتمل إلى إيفرتون فرصة ذهبية للنادي الإنجليزي لتعزيز صفوفه بخبرة لاعب مخضرم قادر على إحداث فرق في الملعب وتوجيه اللاعبين الشباب.]

وفي حال كانت التقارير صحيحة بشأن الألماني وانتقاله إلى إيفرتون، فسيجتمع مجددا بالمدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي الذي أشرف عليه في ريال مدريد الإسباني بين 2013 و2015. [وهذا العامل قد يلعب دوراً حاسماً في تسريع عملية الانتقال، خاصة مع العلاقة الجيدة التي تجمع اللاعب بمدربه السابق وقدرة أنشيلوتي على استخراج أفضل ما لدى لاعبيه في مختلف المراحل العمرية.]