مانشستر سيتي يهزم موشنغلادباخ ويجدد تفوقه بثنائية 

مانشستر سيتي الإنجليزي انطلاقته الرائعة في الموسم الحالي وحجز مقعده بجدارة في دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بفوزه الثمين 2 - صفر على بوروسيا موشنغلادباخ الألماني في إياب الدور الثاني (دور الستة عشر) للبطولة. [وقد برهن الفريق الإنجليزي على تفوقه التكتيكي وقوته الهجومية طوال المباراة، مما أثار إعجاب المتابعين والمحللين على حد سواء.] وتأهل مانشستر سيتي إلى دور الثمانية بالفوز في مجموع المباراتين 4 - صفر بعد فوزه على مونشنغلادباخ 2 - صفر أيضا في مباراة الذهاب. 

وأقيمت مباراة الإياب اليوم على استاد "بوشكاش آرينا" بالعاصمة المجرية بودابست وهو نفس الملعب الذي أقيمت به مباراة الذهاب وذلك بسبب قيود السفر والإجراءات الاحترازية التي تفرضها ألمانيا بسبب أزمة تفشي الإصابات بفيروس "كورونا" المستجد. [وقد شكل غياب الجمهور تحدياً إضافياً للفريقين، لكن مانشستر سيتي استطاع التكيف مع الظروف بشكل أفضل من منافسه الألماني.] 

[على الصعيد التكتيكي، برزت عبقرية المدرب بيب غوارديولا في إدارة شؤون الفريق، حيث نجح في إبقاء لاعبيه مركزين على تحقيق الهدف رغم الظروف الاستثنائية المحيطة باللقاء.] وحافظ مانشستر سيتي على سجله خاليا من الهزائم في الموسم الحالي كما حقق الفريق انتصاره السابع على التوالي في مباريات البطولة هذا الموسم بعد تعادل واحد في باية مسيرته بدور المجموعات. 

[وقد أظهر الفريق الإنجليزي عمقاً في تشكيلته مع تألق العديد من اللاعبين في مراكز مختلفة، مما يعزز فرصه في المنافسة على لقب البطولة الأوروبية المرموقة.] وحسم مانشستر سيتي المباراة في وقت مبكر للغاية حيث سجل البلجيكي كيفن دي بروين وإلكاي غاندوغان الهدفين في الدقيقتين 13 و18.