استدعاء صلاح والنني وحجازي لمعسكر المنتخب المصري 

الجهاز الفني للمنتخب المصري الأول لكرة القدم، اليوم الأحد، بقيادة حسام البدري قائمة اللاعبين المحترفين خارجيا المقرر انضمامهم لمعسكر المنتخب المقبل، استعدادًا لمواجهتي أنغولا والغابون في الجولتين الأولى والثانية للتصفيات الأفريقية المؤهلة لكأس العالم 2022. [وقد حرص الجهاز الفني على اختيار العناصر الأكثر تألقًا في الدوريات الأوروبية والعربية، مع الأخذ في الاعتبار الخبرات الدولية المطلوبة لخوض غمار التصفيات الحاسمة.] وذكر اتحاد الكرة المصري عبر صفحته الرسمية بموقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" اليوم الأحد أن قائمة اللاعبين ضمت محمد صلاح (ليفربول الانجليزي) وأحمد حجازي (اتحاد جدة السعودي ) ومحمد النني (أرسنال الانجليزي) وأحمد حسن كوكا (أولمبياكوس اليوناني) ومصطفي محمد (غلطة سراي التركي). [ويأتي استدعاء هذه الأسماء في إطار خطة شاملة لتعزيز صفوف الفريق الوطني، حيث تمثل هذه العناصر ركيزة أساسية في تشكيلة المنتخب خلال الفترة الأخيرة.]

[وقد أبدى العديد من الخبراء تفاؤلهم بهذه القائمة التي تجمع بين الخبرة والشباب، معتبرين أنها تمتلك المقومات الكفيلة بتحقيق نتائج إيجابية في التصفيات.] وعقد الجهاز الفني للمنتخب المصري اليوم اجتماعا بمقر اتحاد الكرة ناقش خلاله كافه الاحتياجات المطلوبة واستعراض موقف اللاعبين قبل إعلان القائمة المحلية عقب انتهاء مسابقة الدوري الممتاز. [ويُنتظر أن تشهد الأيام القادمة تكثيفًا للتحضيرات الفنية والبدنية، في مسعى لتحقيق بداية قوية في رحلة التأهل إلى المونديال.]