الخطوط السعودية تزيد رحلاتها خلال الصيف 6%

رئيس شركة الخطوط السعودية للنقل الجوي عبدالمحسن محمود جنيد إن الخطة التشغيلية لصيف هذا العام تضمنت جدولة 42.722 رحلة في الاتجاهين على القطاعين الداخلي والدولي بزيادة (2,606) رحلات عن ما تم تشغيله في صيف 2014، وبنسبة زيادة 6%.[هذه الزيادة تأتي استجابة للطلب المتزايد على السفر خلال موسم الصيف، حيث تشهد المملكة حركة سفر مكثفة من المواطنين والمقيمين على حد سواء.] كما تضمنت الخطة توفير سعة مقعدية تبلغ 7.49 مقعداً بزيادة 489,014 ألف مقعداً مقارنةً بما تم توفيره في صيف 2014 وبنسبة زيادة 7%.[وتأتي هذه الجهود في إطار استراتيجية الشركة لتلبية احتياجات المسافرين وتعزيز تجربة السفر الجوي في المملكة.]

وتضمنت الخطة تفاصيل التشغيل بين جميع المحطات والزيادة في عدد الرحلات والسعة المقعدية على القطاع الداخلي.[كما ركزت الخطة على تحسين جودة الخدمات المقدمة للمسافرين وتطوير البنية التحتية في المطارات الداخلية لاستيعاب الأعداد المتزايدة من المسافرين.]