زيدان: لن أتحدث عن دوري السوبر الأوروبي.. اسألوا بيريز 

[يشهد المشهد الكروي الأوروبي هذه الأيام جدلاً واسعاً حول دوري السوبر المزمع إقامته، حيث يتصدر ريال مدريد قائمة الأندية المؤسسة للمسابقة الجديدة.] زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد على أنه لن يتحدث عن دوري السوبر الأوروبي لكرة القدم والذي يقوده رئيس النادي فلورنتينو بيريز. [ويبدو أن المدرب الفرنسي يفضل الابتعاد عن دائرة الضوء فيما يتعلق بهذا الملف الشائك، مكتفياً بمتابعة مهامه التدريبية المعتادة.] وكان زيدان يتحدث في مؤتمر صحافي قبل مواجهة قادش في دوري الدرجة الأولى الإسباني يوم الأربعاء، وتعرض لسلسلة من الأسئلة عن هذه المسابقة الجديدة رغم واقع أن ريال من بين 12 ناديا مؤسسا.

وقال زيدان يوم الثلاثاء: هذا سؤال إلى شخص واحد وهو الرئيس. أنا هنا من أجل المباراة. [لقد أوكلت إدارة هذا الملف للجهات المعنية في النادي، وأنا ألتزم بدوري كمدرب فني للفريق الأول.] لكل شخص رأيه لكني لست هنا للحديث عن هذا الأمر. سأتحدث عن مباراة الأربعاء والدوري ودوري الأبطال، أما غير ذلك فهي ليست وظيفتي. [فهدفي الأساسي هو تحضير الفريق لتحقيق أفضل النتائج في البطولات الحالية.]

[وفي ظل التطورات المتسارعة، تزداد حدة التساؤلات حول مستقبل كرة القدم الأوروبية، إلا أن زيدان يبدو مصمماً على تركيز جهوده في الميدان الأخضر.] وأضاف: يمكن لكم أن تقولوا إني أقف على الحياد، ولا بأس في ذلك، لأن ما أريد فعله هو التدريب وهذا كل ما في الأمر.

وأكد زيدان أن الفريق لم يناقش بين لاعبيه إمكانية التعرض لأي عقوبات من الاتحاد الأوروبي (اليويفا) مثل استبعاده من دوري الأبطال بعد إعلان المشاركة في تأسيس دوري السوبر. [فالتركيز ينصب حالياً على المنافسات الرسمية التي لا تزال جارية، خاصة مع المنافسة الشرسة على لقب الدوري المحلي.] وقال زيدان: لا نتحدث عن مثل هذه الأمور في غرفة اللاعبين. تركيزنا ينصب فقط على المباراة المقبلة.

[ويواجه ريال مدريد تحديات كبيرة في الفترة المقبلة، حيث يسعى جاهداً لتدارك النقاط الضائعة والعودة إلى منافسة أتلتيكو مدريد على صدارة الترتيب.] وخرج ريال بتعادل سلبي محبط مع خيتافي الجولة الماضية لتتلقى آماله لضربة في الاحتفاظ باللقب ولا يتعلق مصيره بيده حيث يتأخر بثلاث نقاط عن أتلتيكو مدريد المتصدر. [ويعول المشجعون على عودة العناصر الأساسية للإصابة لتعزيز فرص الفريق في المنافسة على الألقاب.] لكن زيدان أصر على أن ريال لن يستسلم في الصراع على اللقب كما أكد عودة المدافعين رفائيل فاران وداني كاربخال إلى التشكيلة بينما سيستمر غياب إيدن هازارد وسيرجيو راموس وفيدريكو فالفيردي.