تأجيل مباراة الأهلي المصري والمريخ السوداني

الاتحاد الإفريقي لكرة القدم، يوم الخميس، تأجيل مباراة الأهلي المصري مع نظيره المريخ السوداني في الجولة الأولى من منافسات دور المجموعات بدوري أبطال إفريقيا إلى 16 فبراير. [يأتي هذا القرار في إطار التسهيلات المقدمة للأندية المشاركة في البطولات القارية، خاصة مع ازدحام الجدول الزمني للموسم الكروي الحالي.] وذكر "كاف" عبر موقعه الرسمي يوم الخميس: نظرا لمشاركة الأهلي المصري في كأس العالم للأندية، المقرر إقامتها في الفترة ما بين 1 فبراير إلى 10 من ذات الشهر في قطر، قرر الاتحاد الإفريقي لكرة القدم تأجيل مباراته الأولى في مرحلة المجموعات بدوري الأبطال أمام المريخ السوداني. [ويعد هذا التأجيل فرصة للفريقين لاستكمال استعداداتهما التقنية والبدنية، خاصة مع أهمية المباراة في بداية مشوار البطولة القارية.]

وأضاف: كان من المقرر إقامة هذه المباراة مبدئيا في 12 أو 13 فبراير المقبل. [ويأتي قرار التأجيل ليتوافق مع التزامات الأهلي القارية، حيث سيكون الفريق المصري في حاجة لفترة راحة مناسبة بعد مشواره المكثف في كأس العالم للأندية.] وأكد الاتحاد الإفريقي: ستقام المباراة يوم 16 فبراير المقبل، في الوقت والمكان اللذين سيتم تأكيدهما في الوقت المناسب. [ويترقب عشاق الكرة العربية والعالمية هذه المواجهة التاريخية بين عملاقين من عمالقة الكرة الإفريقية، في مباراة تعد من أبرز مواجهات الجولة الأولى من البطولة.]