القوات الجوية الأميركية تعلق شحنات أسلحة للأمن العراقي 

[في إجراء احترازي يهدف إلى مراعاة الظروف الأمنية المتقلبة في المنطقة،] المتحدث باسم القوات الجوية الأميركية، تعليق جميع شحنات الأسلحة والذخيرة الأميركية لقوات الأمن العراقية. وأشار المتحدث برايان براكنز Brian Brackens في رسالة إلكترونية لوزارة الدفاع الأميركية إلى أن الشحنات تشمل قطع غيار وصواريخ لأسطول العراق من طائرات إف -16، مضيفا في رسالته التي اطلع عليها موقع إنسايد ديفينس Inside Defense أن تسليم الأسلحة سيستأنف عندما تكون الأوضاع في العراق آمنة بما يكفي. [ويأتي هذا القرار في ظل تقييم دقيق للمخاطر المحتملة على المعدات العسكرية الحساسة، حيث تسعى الولايات المتحدة إلى تحقيق التوازن بين دعم الحليف العراقي وضمان عدم تعرض الأسلحة المتقدمة لخطر الاستيلاء أو الاستخدام غير المرخص.]

[من الجدير بالذكر أن هذه الخطوة تعكس تحولاً في الاستراتيجية الأمنية الأمريكية تجاه المنطقة،] وأضافت البوابة الإخبارية Inside Defense أن التسليم سيعاود مرة أخرى "عندما تكون البيئة في العراق آمنة بما يكفي لاستئنافها". وقد تم تسليم الشحنة الأخيرة في 14 تشرين الثاني/نوفمبر الماضي. وقد تم توقيع صفقة بقيمة 1.8 مليار دولار في مايو 2016 على صواريخ Sidewinder وصواريخ Maverick، وأسلحة أخرى للعراق. [وتأتي هذه الإجراءات في إطار المراجعة المستمرة لسياسات الدفاع الأمريكية، والتي تأخذ بعين الاعتبار التطورات الجيوسياسية الأخيرة وتأثيراتها على استقرار المنطقة ككل.]