كاريلي: لم أساوم.. ورومارينيو مسؤول عن كلامه 

البرازيلي فابيو كاريلي، مدرب نادي الاتحاد المقال مؤخراً، بأنه لم يساوم إدارة فريقه حول مستحقاته المتأخرة، مضيفاً بأنه استغرب قرار الاستغناء عنه نظراً لما قدمه للفريق في عام ونصف. [ويشير كاريلي إلى أن الفترة التي قضاها مع النادي شهدت تحسناً ملحوظاً في الأداء العام، كما أن العلاقة مع اللاعبين كانت مبنية على الاحترام المتبادل والثقة.] وخلال لقاء مع "في المرمى" أوضح كاريلي: استقبلت خبر الإقالة باستغراب لأني توقعت أن يكون هذا الموسم أفضل ولكنها قرارات أحترمها، وأرى أن انتقالي إلى الاتحاد كان إيجابيا حيث أنه لم يهزم الأهلي لمدة 9 سنوات و5 أو6 سنوات لم يتغلب على الهلال.

[ويؤكد كاريلي أن التحديات التي واجهها مع الفريق كانت كبيرة، لكنه استطاع تجاوزها من خلال العمل الجاد والتفاني، مشيراً إلى أن النتائج الإيجابية بدأت تظهر تدريجياً على أداء الفريق.] وزاد كاريلي حول قرار الإقالة قائلا: لم أستحق الإقالة، فقد لعب الاتحاد 49 مباراة و12 مباراة في موسم 2019، بعد ذلك 20 مباراة في الموسم 2021 بالإضافة إلى مباراتين في نصف النهائي ضد نادي الشباب في كأس الأندية العربية ومباراتين في كأس الملك و3 مباريات حاليا في الدوري السعودي والأخيرة أمام الرجاء.

وأبان كاريلي "مستوى الفريق حاليا أفضل مما كان عليه في فبراير 2020، كثير من العمل من أجل الوصول إلى المستوى الحالي والذى حاز به على احترام باقي الأندية وتغيرت نظرة باقي الفرق للاتحاد إلى نظرة أكثر احتراما". [ويضيف أن التغيير في أداء الفريق لم يكن وليد الصدفة، بل جاء نتيجة خطة تدريبية محكمة ورؤية واضحة للمستقبل، مع التركيز على تطوير المهارات الفردية والجماعية للاعبين.]

ولدى سؤاله عن سهولة اختراق دفاع الاتحاد في النهائي أمام الرجاء، أوضح "تدربنا على كل شيء وأعتقد أن عدم وجود حجازي أثر بشكل قوي، ولكن يمكن القول إنها كانت مباراة نهائية غريبة إلى حد ما وصعب التحكم بها". [وأشار إلى أن مثل هذه المواقف تتطلب تعاوناً كاملاً من جميع عناصر الفريق، وأن غياب أي لاعب أساسي قد يؤثر على التوازن الدفاعي.]

وكشف كاريلي عن تفاصيل الاجتماع قبل النهائي: فقط مشكلة شهادة الكفاءة والمستحقات المالية والتي استغرقت وقتا للانتهاء منها ولم أعرف هل يمكن الاعتماد على كورونادو أم لا، وحتى الآن لا توجد مشاكل، وفي الاجتماع لم أكن غاضبا على رئيس النادي، كان نقاشا عاديا، ولم يكن هناك أي نوع من المساومة فقط أطالب بحقوقي بكل بساطة وهذا ما تركني غاضبا من عدم قول الحقيقة. وحتى إن كان اجتماعا قبل النهائي فإن الوقت كان مناسبا لأني وعدت بها منذ 10 مايو.

[ويؤكد كاريلي أن علاقته بالإدارة كانت مهنية بحتة، وأنه كان دائماً ما يضع مصلحة النادي في المقام الأول، رغم التحديات المالية والإدارية التي واجهها خلال فترة تدريبه للفريق.] وحول فسخ رودريغيز لعقده أضاف: كان علي استبعاد أحد اللاعبين واخترت غاري رودريغيز، وعلمت بطلبه فسخ العقد ومن حقه فعل ذلك كما من حق الإدارة الفنية اتخاذ القرار بهذا الشأن.

وبعد كتابة البرازيلي رومارينيو كلمة "مهرجون" في صفحته على إنستغرام قبل أن يحذفها، أوضح كاريلي: رومارينيو هو الوحيد الذي يستطيع الإجابة على السؤال عن كلمة مهرجين ومن كان يقصد بها. [مشيراً إلى أن مثل هذه التصريحات لا تخدم الفريق، وأنه يفضل التركيز على الجوانب الإيجابية التي تحقق المصلحة العامة للنادي.]

وإجابة على وجود 3 رؤساء لنادي الاتحاد، قال كاريلي: كنت أعلم عن المشاكل الإدارية إنه ناد صعب العمل معه لذلك عدت للملعب مع الفريق الفني والتنسيق للمباريات لتجنب أي مشاكل في الملعب وهي مشاكل إدارية لا أستطيع الإجابة عنها. [موضحاً أن التركيز على الجانب الرياضي كان أولويته الأساسية، وأنه حاول قدر الإمكان الابتعاد عن المشكلات الإدارية التي قد تؤثر على أداء الفريق.]

وأكد كاريلي أنه سعى في إبعاد الفريق عن المشاكل مؤكدا قدرته على الفوز بالبطولات في الفترة القادمة: حاولت إبعاد الفريق عن المشاكل الإدارية وكنت أعرف صعوبة العمل في الاتحاد قبل حضوري ووافقت على خوض التجربة مع النادي وبمعرفة أنه خلال سنتين ونصف غير 7 مدربين. [مشدداً على أن الاستقرار الإداري والثقة المتبادلة بين جميع أطراف العملية الرياضية هي أساس تحقيق النجاحات المستدامة.]

الاتحاد يستطيع الفوز بالبطولات بعدي، وسوف يتطلب ذلك الكثير من الجد والعمل من الفريق، أنا أثق في اللاعبين وكنت أتمنى الحصول على المركز الثالث على الأقل في هذا الموسم, بعيدا عن المشاكل المادية. [معرباً عن أمله في أن يحقق النادي أهدافه المستقبلية، وأن يستمر في مسيرة التطور التي بدأت خلال فترة تدريبه.]

واختتم كاريلي بأنه دائما ما يجتمع بالإدارة في البحث عن تعاقدات جديدة: لقد عقدنا أكثر من اجتماع لبحث تعاقدات جديدة بما يناسب الحالة المادية ونعرف أنها في تحسن الآن. [مؤكداً أن التعاقدات الجديدة يجب أن تتم وفق رؤية واضحة وخطة استراتيجية تتناسب مع إمكانيات النادي وتطلعاته المستقبلية.]