النصر يواجه أهلي جدة في ربع نهائي دوري الأبطال 

قرعة ربع نهائي دوري أبطال آسيا لمنطقة الغرب يوم الاثنين أهلي جدة في مواجهة مواطنه النصر في ثاني لقاء يجمع فريفين سعوديين خلال منافسات البطولة القارية التي تقام حالياً بنظام التجمع. [وتكتسب هذه المواجهة أهمية استثنائية كونها تجمع بين عملاقين سعوديين في محطة حاسمة من البطولة القارية، حيث يسعى كلا الفريقين لتحقيق حلم الوصول إلى منصات التتويج الآسيوية.] وستكون المواجهة بين الفريقين السعوديين هي الثالثة بينهما هذا الموسم، علماً بأنهما سيتقابلان في لقاء رابع بعد انتهاء منافسات البطولة الآسيوية في نصف نهائي كأس الملك أواخر الشهر المقبل.

وسيلاقي بيرسبوليس الإيراني الذي أقصى السد القطري نظيره بختاكور الأوزبكي الذي أطاح باستقلال طهران من ربع النهائي، [فيما يترقب عشاق كرة القدم العربية مواجهة نارية بين قطبي الكرة السعودية، حيث يمتلك كل من النصر والأهلي تشكيلات قوية وقيادات فنية متمرسة قادرة على صنع الفارق في مثل هذه المواجهات المصيرية.] فيما تأهل أهلي جدة إلى هذا الدور عقب تجاوزه شباب أهلي دبي بركلات الترجيح، وفاز النصر على مواطنه التعاون بهدف دون رد يوم الأحد.

وخرج أهلي جدة من ربع نهائي النسخة الماضية في ربع النهائي أمام الهلال الذي توج بالبطولة لاحقاً، بعد فوز الأخير 4-3 في مجموع المباراتين، [ويسعى الفريقان في هذه النسخة لتعويض إخفاقات الماضي وتحقيق الإنجاز الذي يتطلع إليه جمهورهما العريض، خاصة في ظل المنافسة الشرسة التي تشهدها البطولة هذا الموسم.] بينما غادر النصر نفس الدور بعد الخسارة بنفس النتيجة أمام السد القطري.

[ويأمل المدرب البرتغالي روي فيتوريا، مدرب النصر، في قيادة فريقه لتحقيق إنجاز قاري يضاف إلى سجله الحافل، بينما يعوّل الأهلي على خبرة لاعبه البرازيلي فيليبي كايسيدو الذي يعد أحد أبرز الهدافين في البطولة.] وسبق للفريقين أن التقيا خارجياً مرة واحدة جاءت في نهائي بطولة الخليج للأندية عام 2008، وفاز الأهلي بالبطولة حينها بنتيجة 3-0 بنتيجة مباراتي الذهاب والإياب.