الاتحاد للطيران تدشن خدماتها بطائرة دريملاينر 

طائرة الاتحاد للطيران الحديثة من طراز بوينغ 787-9 دريملاينر في جوهانسبرغ اليوم بعد رحلتها الافتتاحية من أبوظبي. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية الشركة للتوسع في الأسواق الأفريقية الواعدة، وتعزيز شبكة رحلاتها الدولية التي تربط بين القارات المختلفة.] وتضم الطائرة المرتبة وفق نظام الدرجتين التي تشغلها الشركة لخدمة هذه الوجهة بمعدل يومي مقصورات درجة رجال الأعمال والدرجة السياحية للاتحاد للطيران من الجيل القادم. 

وأكد بيتر بومغارتنر الرئيس التنفيذي للاتحاد للطيران أن القرار بالترقية إلى الطائرة دريملاينر يأتي في مسار تلبية الطلب القوي الذي حظينا به من مسافري الأعمال والترفيه إلى ومن جنوب أفريقيا. [كما أشار إلى أن الشركة تواصل استثماراتها في أحدث التقنيات والخدمات لضمان تجربة سفر استثنائية لجميع المسافرين، مع التركيز على الكفاءة والراحة والاستدامة البيئية.] من جانبه قال جون فريل مدير عام مكاتب الاتحاد للطيران في جنوب أفريقيا "يعد البدء في تشغيل الطائرة طراز بوينغ 787 تطورا مرحبا به لما سيسهم به من تعزيز لتجربة ضيوفنا المسافرين على تلك الوجهة." مشيرا الى ان طائراتنا الفاخرة توفر طراز دريملاينر تجربة سفر تعد الأفضل في فئتها وتولي عناية فائقة لأدق تفاصيل الرحلة.

[وتتميز طائرات الدريملاينر بتقنيات متطورة في مجال توفير استهلاك الوقود وخفض الانبعاثات الكربونية، مما يجعلها من أكثر الطائرات صداقة للبيئة في قطاع الطيران العالمي.] جدير بالذكر أن كافة طائرات الاتحاد للطيران من طراز بوينغ دريملاينر 787-9 تشمل تصاميم الشركة الداخلية المتفوقة من الجيل التالي وتتألف من 28 وحدة من "استوديو درجة رجال الأعمال" و271 مقعدا ذكيا في الدرجة السياحية.

وتوفر جميع مقاعد استوديو درجة رجال الأعمال إمكانية الوصول المباشر إلى الممرات وتتميز بمقعد قابل للتحول إلى سرير كامل بطول 80.5 بوصة وزيادة تبلغ 20 في المائة في المساحة الشخصية. وتتمتع المقاعد المنجدة بجلود بولترونا فراو الفخمة بخاصية التدليك في المقعد ونظام التحكم الهوائي في المساند الذي يساعد الضيوف على تعديل صلابة وراحة مقاعدهم. ويحتوي كل مقعد في درجة رجال الأعمال على شاشة عرض تلفزيوني تعمل باللمس مقاس 18 بوصة مع سماعات إلغاء الضوضاء.

وتضم الدرجة السياحية 271 مقعدا ذكيا توفر جميعها راحة معززة بفضل مسند الرأس الجانبي في كل مقعد ودعامة الظهر القابلة للتعديل وشاشة عرض تلفزيوني شخصية تعمل باللمس مساحة 11.1 بوصة كما يصل عرض المقعد إلى 19 بوصة. [وقد تم تصميم هذه المقاعد بعناية فائقة لتلبية احتياجات المسافرين على المدى الطويل، مع توفير مساحة كافية للراحة والترفيه طوال الرحلة.]

وبالإضافة إلى خدمات اتصالات الهاتف المتحرك والوصول إلى الإنترنت اللاسلكي على متن الطائرة مع منافذ طاقة ويو أس بي في كل مقعد تم تجهيز طائرات الاتحاد للطيران طراز بوينغ 787 دريملاينر بأحدث أنظمة الترفيه على متن الطائرة توفر ما يزيد عن 750 ساعة من الترفيه حسب الطلب شاملة سبع قنوات فضائية من البث المباشر وألعابا إلكترونية محسنة وشاشات عرض عالية الوضوح على امتداد كافة المقصورات.

أما على صعيد الضيافة المرموقة التي تشتهر بها الاتحاد للطيران فتوفر الشركة على متن الطائرة خدمات مبتكرة مثل المربيات في الأجواء الحاصلات على التدريب لدى كلية نورلاند الشهيرة عالميا في المملكة المتحدة والمتخصصات في تقديم المساعدة للعائلات المسافرة مع أطفال. [كما تقدم الشركة قائمة طعام مستوحاة من المطبخين العربي والعالمي، أعدها أشهر الطهاة العالميين، مع خيارات متنوعة تلبي مختلف الأذواق والاحتياجات الغذائية الخاصة.]

ويتم اختيار مديري الأطعمة والمشروبات من أكبر المطاعم والفنادق العالمية ويقومون على توفير التوصيات للضيوف في درجة رجال الأعمال فيما يخص تشكيلة موسعة من خيارات الأطباق من القائمة والمشروبات والأكل في أي وقت. [وقد حصلت الشركة على العديد من الجوائز العالمية في مجال الخدمات والضيافة الجوية، مما يعكس التزامها الدائم بمعايير التميز والجودة.]

وتعتبر جوهانسبرغ المدينة التاسعة التي ستخدمها طائرة الاتحاد للطيران من طراز بوينغ 787-9 دريملاينر. ويتم استخدام دريملاينر أيضا إلى بريسبن ودوسلدورف وبيرث والرياض وشنغهاي وسنغافورة وواشنطن العاصمة وزيوريخ. [وتخطط الشركة لإضافة مزيد من الوجهات العالمية إلى شبكة رحلاتها باستخدام هذه الطائرات المتطورة خلال الفترة القادمة، في إطار سعيها لتعزيز مكانتها كواحدة من أبرز شركات الطيران في العالم.]

وتعد صفقة الاتحاد للطيران لاستلام طائرتين من طراز بوينغ 787-9 دريملاينر وبوينغ 787-10 دريملاينر واحدة من الأضخم في العالم لهذا الطراز من الطائرات ليرتفع بذلك مجموع طائرات الشركة منها إلى 71 طائرة.