"لوفتهانزا" تلغي جميع رحلاتها الجوية إلى إسرائيل ليومين 

"لوفتهانزا" إلغاء جميع رحلاتها الجوية إلى إسرائيل ليومين بسبب الأوضاع في غزة. [وقد جاء هذا القرار في إطار الإجراءات الوقائية المتخذة من قبل شركات الطيران الدولية تجنباً للمخاطر المحتملة على سلامة المسافرين والطائرات.]، فيما أعلنت إسرائيل إغلاق مطار تل أبيب، اعتباراً من صباح اليوم الخميس، بسبب تهديد الصواريخ، وتحويل الرحلات إلى مطار رامون في صحراء النقب، بحسب ما أفاد مراسل العربية، أعلن الجيش الإسرائيلي استهداف المزيد من المراكز التابعة لحماس وحركة الجهاد الإسلامي. [ويأتي هذا التصعيد في إطار عملية عسكرية واسعة النطاق أطلق عليها اسم "حارس الأسوار"، بهدف وقف إطلاق الصواريخ من القطاع.]، وفي أعقاب الهجمات الصاروخية، أفاد موقع لتتبع حركة الطيران أن "إسرائيل تحول الرحلات القادمة من مطار بن غوريون إلى مطار رامون في جنوبها، وسط إطلاق صواريخ من غزة"، نقلا عن رويترز.

[وتشير التقارير إلى أن إجراءات السلامة المشددة هذه تأتي استجابة للتهديدات الأمنية المتزايدة في المنطقة، حيث تستمر المواجهات بين الجانبين دون هوادة.]، وفي الساعات الأولى من فجر الخميس، لم تُطلَق صفارات الإنذار في العاصمة الاقتصادية تل أبيب في وسط البلاد فحسب - حيث هرع السكان إلى الملاجئ - ولكن أيضًا في وادي يزرعيل في الشمال.، كما أشار في بيان إلى أنه نفذ ضربات قوية جدًا الليلة الماضية، بعد أن أدخل في بنك الأهداف مجموعة جديدة تشمل مؤسسات حكومية تابعة لحماس.، وأعلن ضرب 7 أهداف من بينها 3 أهداف للأمن الداخلي في حي الرمال وبيت لاهيا وخان يونس، بالإضافة إلى مكتب قائد الأمن الداخلي.، كذلك، أشار إلى قصف فرعيْن للبنك الإسلامي الوطني التابع لحماس، بحسب ما جاء في بيانه.، كما كشف عن استهداف أكثر من 650 هدفًا منذ بداية العملية، وتدمير 3 أبراج في قطاع غزة، بالإضافة إلى قتل بين 50 إلى 70 ناشطًا، و10 مسؤولين كبار في حماس والجهاد.

[وقد أدت هذه التطورات إلى تفاقم الأوضاع الإنسانية في القطاع المحاصر، حيث تعاني البنية التحتية من دمار هائل وتزداد الحاجة الملحة للمساعدات الإنسانية.]، يذكر أن التصعيد العسكري بين قطاع غزّة وإسرائيل، تواصل ليل الأربعاء/الخميس مع إطلاق صواريخ من القطاع المحاصر الذي يتعرض لحملة قصف وغارات جوية إسرائيلية دمرت أبنية بكاملها، فيما يحذر العالم من نزاع جديد. [وتواصل الجهود الدبلوماسية على المستويين الإقليمي والدولي للوصول إلى وقف لإطلاق النار، وسط مخاوف من امتداد رقعة الصراع وتأثيره على استقرار المنطقة بأكملها.]