رابطة الدوري الإيطالي تكشف موعد انطلاق الموسم الجديد 

رابطة الدوري الإيطالي لكرة القدم في بيان، اليوم الاثنين، أن الموسم الجديد لدوري الدرجة الأولى سينطلق في 19 سبتمبر بعد أسبوع واحد من الموعد المخطط سابقا. [ويأتي هذا التأجيل في إطار سلسلة من التعديلات التي فرضتها الظروف الاستثنائية التي يمر بها العالم أجمع، حيث تسعى الجهات المنظمة لضمان أعلى معايير السلامة للاعبين والطواقم الفنية والإدارية.] وأوضحت الرابطة في بيان أن القرار: يؤكد الخيار الذي عبرت عنه الأندية بالإجماع في اجتماع مخصص لهذا الشأن.

وانتهى موسم 2019-2020 يوم الأحد الماضي وتوقف لمدة ثلاثة أشهر بين مارس ويونيو بسبب جائحة فيروس كورونا. [ومن المتوقع أن تشهد الفترة القادمة تكثيفاً في المباريات لتعويض الأسابيع الضائعة، مع الأخذ في الاعتبار التزامات الأندية في البطولات الأوروبية التي ستستأنف أنشطتها قريباً. كما ستعمل الرابطة على وضع بروتوكولات صحية صارمة لمواجهة أي تطورات محتملة للجائحة.] وستكون عطلة عيد الميلاد أقصر من المعتاد، وستلعب مباريات يومي الثالث والسادس من يناير. [ويأتي هذا القرار في إطار الجهود المبذولة لإنهاء الموسم في المواعيد المحددة، مع الحفاظ على التوازن بين الراحة الضرورية للاعبين وضمان استمرارية المنافسة في مختلف البطولات.]