"مصر للطيران" تراهن على خط يربط بين الغردقة ومدن الخليج 

الطيار حلمي رزق، رئيس شركة مصر للطيران للنقل الداخلي (إكسبريس)، أنه سيجري خلال الأيام المقبلة تدشين أول خط طيران يربط بين مدينة الغردقة ومدن الخليج لخدمة وتنشيط حركة السياحة العربية لمنتجعات البحر الأحمر. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية طموحة تهدف إلى تعزيز مكانة مصر كوجهة سياحية رئيسية في المنطقة، حيث تسعى الشركة لتوسيع نطاق خدماتها لتشمل المزيد من الوجهات الخليجية المهمة.] وقال رزق، في تصريحات نقلتها وكالة الأنباء الألمانية، إنه يجري التنسيق بين وزارة الطيران بقيادة المهندس عبد العزيز فاضل، ووزير السياحة هشام زعزوع، ومحافظ البحر الأحمر أحمد عبد الله، من أجل الإسراع بتدشين هذا الخط الجديد والأول من نوعه قبل عطلات أعياد الميلاد (الكريسماس)، ومنتصف العام الدراسي، لخدمة السائحين العرب، حيث سيجري تنظيم رحلات إلى جدة والرياض والكويت ودبي والبحرين، وتقديم عروض سياحية مشجعة لأفواج السياح العرب، والاتفاق مع أصحاب القرى والفنادق على وضع أسعار مناسبة للسائحين في إطار جهود تنشيط حركة السياحة لمصر.

[ومن المتوقع أن يسهم هذا الخط الجديد في تعزيز التبادل السياحي بين مصر ودول الخليج، خاصة في ظل ما تتمتع به الغردقة من مقومات سياحية فريدة، حيث تشتهر بشواطئها البكر ومنتجعاتها الفاخرة وفرص الغوص المتميزة.] وأضاف أن هذا الخط الجديد من المتوقع أن ينجح في جذب حركة السياحة العربية الخليجية، خاصة بعد نجاح خط مماثل بين شرم الشيخ ومدن الخليج، حيث تنظم شركة إكسبريس أسبوعيا ثلاث رحلات بين شرم الشيخ ومدينة جدة، ورحلتين إلى الرياض، ورحلتين إلى الكويت، وبنسبة إملاء مقبولة، بينما تمتلئ الطائرات في المواسم والأعياد والإجازات. [كما أكد أن الشركة تعمل على توفير كافة سبل الراحة والخدمات المميزة للركاب، بما في ذلك برامج الترفيه على متن الطائرات ووجبات الطعام المستوحاة من المطبخين المصري والخليجي.]

وأشار إلى أن وزير الطيران المدني يتابع تنمية حركة السفر، وتطوير أسطول شركة طيران إكسبريس، ضمن خطة شاملة لتطوير شركات مصر للطيران. [ويأتي هذا التطوير متزامناً مع التوسع في تحديث البنية التحتية للمطارات المصرية، لاستيعاب الزيادة المتوقعة في أعداد المسافرين، وتعزيز تجربة السفر لجميع الوافدين إلى أراضي مصر.]