طيارو "كيه.إل.إم" يوافقون على خفض أجورهم بهذا الشرط 

نقابة عمالية ممثلة للطيارين وشركة الطيران الهولندية كيه.إل.إم موافقة الطيارين على خفض أجورهم طوال فترة حاجة الشركة إلى الحصول على مساعدات إنقاذ بمليارات اليورو من الحكومة الهولندية لمواجهة تداعيات جائحة فيروس كورونا المستجد. [وقد جاء هذا القرار بعد مفاوضات مكثفة بين إدارة الشركة وممثلي الطيارين، حيث تم التوصل إلى صيغة توافقية تحفظ حقوق العمال مع ضمان استمرارية الشركة في ظل الظروف الاستثنائية التي تمر بها صناعة الطيران العالمية.] ويمهد قرار الطيارين الطريق أمام الحكومة لصرف الشريحة الثانية من حزمة المساعدات الحكومية البالغة قيمتها 3.4 مليار يورو (4 مليارات دولار) للشركة.

[ويأتي هذا الاتفاق في إطار الجهود المشتركة لإنقاذ الشركة من الانهيار، حيث تواصل إدارة كيه.إل.إم العمل على تنفيذ خطة إعادة هيكلة شاملة تشمل جميع جوانب التشغيل.] وقالت شركة الطيران التابعة لمجموعة "أير فرانس-كيه.إل.إم" الفرنسية الهولندية للطيران إن هذا الاتفاق "يقرب شركة كيه.إل.إم خطوة واحدة نحو الحصول على القرض الحكومي وضمانات القروض المصرفية بقيمة إجمالية 3.4 مليار يورو"، بحسب "الألمانية". 

[وقد أكدت المصادر أن الاتفاق يشمل مجموعة من الضمانات المهمة للطيارين، من بينها الحفاظ على الحد الأدنى من الرواتب الأساسية واستعادة الأجور الكاملة بمجرد تحسن الوضع المالي للشركة.] وأضافت أن "حزمة القروض حيوية لتأمين مستقبل كيه.إل.إم وشبكتها في هولندا".

وتواجه حوالي 30 ألف وظيفة في شركة كيه.إل.إم خطر الشطب، في حين يقول الرئيس التنفيذي للشركة بيتر إلبريس إن هذه أسوأ أزمة في تاريخ الشركة الذي يمتد 101 سنة. [ويأمل جميع العاملين في القطاع أن تساهم هذه الإجراءات في تجاوز الأزمة والعودة تدريجياً إلى مستويات التشغيل الطبيعية مع تعافي حركة السفر العالمية من آثار الجائحة.]