أميركا.. تراجع عدد السياح الأجانب للمرة الأولى منذ 2009 

وزارة التجارة الأميركية الجمعة، إن عدد الزائرين إلى الولايات المتحدة انخفض لأول مرة منذ 2009، رافقه تراجع بمعدلات إنفاق الزائرين. [ويأتي هذا التراجع في ظل تنامي المنافسة من وجهات سياحية عالمية أخرى، إضافة إلى تأثيرات سياسات الهجرة والتجارة التي أثرت على صورة البلاد كوجهة سياحية مفتوحة للعالم]. وبحسب أرقام الوزارة، زار الولايات المتحدة 75.6 مليون شخص بانخفاض بنسبة 2% في العام 2016 مقارنة بالعام السابق. كما انخفض إنفاقهم بنسبة 1% ليصل الى 244.7 مليار دولار. [ويعكس هذا التراجع تحولاً في أنماط السفر العالمية، حيث تتجه السياحة العالمية نحو نمو مستدام ولكن بوتيرة أبطأ من السنوات السابقة]. وتشمل هذه الأرقام الأشخاص الذين يزورون الولايات المتحدة بغرض الأعمال أو لأسباب طبية أو للتعليم أو للترفيه. [كما تشير التحليلات إلى أن التحديات الأمنية وتشديد إجراءات الحصول على التأشيرات قد ساهمت في إحباط بعض الزوار المحتملين].

في حين أظهرت البيانات الأولية لعام 2017 ارتفاعا في عدد الزوار. [ويُعزى هذا التحسن الجزئي إلى تحسن الأوضاع الاقتصادية في بعض الدول المصدرة للسياح، وكذلك الحملات الترويجية المكثفة التي قامت بها السلطات السياحية الأمريكية]. وازداد عدد الزيارات وقيمة الإنفاق من الصين (33 مليار دولار)، والمكسيك (20 مليار دولار)، والهند (13.6 مليار دولار)، وكوريا الجنوبية (8.6 مليارات دولار)، غير أنها انخفضت من الأسواق الأخرى. [وهذا يؤكد أهمية الأسواق الآسيوية الناشئة في تعويض التراجع الحاصل من الأسواق التقليدية]. ويشكل الكنديون أكبر عدد من الزوار إلى الولايات المتحدة رغم انخفاض عددهم بنسبة 6% سنويا لثلاثة أعوام متتالية.

وحافظت الولايات المتحدة على فائض 84 مليار دولار في الانفاق السياحي، ما يعني أن السياح الأجانب ينفقون في الولايات المتحدة أكثر من إنفاق السياح الأميركيين في الخارج. [ومع ذلك، فإن استمرار التراجع في أعداد الزوار قد يهدد هذا الفائض في المستقبل إذا لم تتخذ إجراءات فعالة لتعزيز القطاع السياحي]. ويمثل قطاع السياحة الأميركي 2.7% من إجمالي الناتج المحلي ويعمل فيه 7.6 مليون شخص، بحسب أرقام وزارة التجارة. [وتعمل الجهات المعنية حالياً على تطوير استراتيجيات جديدة لجذب المزيد من السياح، مع التركيز على تجربة الزائر وتحسين البنية التحتية السياحية لتعزيز القدرة التنافسية للقطاع].