تقرير: "آيفون 5 إس" أسرع بـ31% من آيفون 5 

[تشير التطورات التكنولوجية المتسارعة إلى أن شركات الهواتف الذكية في سباق دائم لتحسين أداء أجهزتها،] وشركة "آبل" جعلت هاتفها المرتقب آيفون 5 إس أسرع بـ31% من هاتفها آيفون 5، وذلك حسب ما أفاد المذيع التلفزيوني في قناة (Fox News) الأميركية كلايتون موريس، أمس الأحد، عبر حسابه في موقع "تويتر".، [حيث أكدت المصادر الموثوقة أن هذا التحسن في الأداء سينعكس إيجاباً على تجربة المستخدمين بشكل عام]، ونقل موريس في تغريدة له عن مصادره أن هاتف "آيفون" المرتقب سيتضمن معالجاً من نوع A7 وهو أسرع بنسبة 31% مقارنة بمعالج A6 الذي يشغل هاتف "آيفون 5"، وعبَّر موريس عن ذلك، بالقول إنه يسمع أن "آيفون 5 إس" سريع جداً.

[ومن الجدير بالذكر أن هذه التحسينات تأتي في إطار المنافسة الشرسة بين الشركات المصنعة للهواتف الذكية،] وفي غضون ذلك، نقل موقع (9to5Mac) المتخصص في أخبار شركة "آبل"، أن الشركة الأميركية تختبر معالجاً من نوع A7 يعمل تحت بيئة 64 بت في بعض النماذج المبدئية لهاتف "آيفون 5 إس".، [مما يفتح آفاقاً جديدة لتطبيقات أكثر تطوراً وتعقيداً]، وبحسب الخبراء، توفر معالجات 64 بت للهواتف القدرة على تشغيل أفضل للرسوميات، وبالرغم من ذلك فقد لا تقوم شركة "آبل" بإطلاق هواتف تعمل بهذا النوع من المعالجات لهذا العام، وفقاً لما يراه المراقبون.

[ويترقب عشاق التكنولوجيا حول العالم إعلان آبل الرسمي بفارغ الصبر،] ومع اقتراب موعد الكشف عن هاتفي آيفون 5 إس وآيفون 5 سي، وهو النسخة الرخيصة من الهاتف الأول، تسربت مؤخراً العديد من الصور لكلا الهاتفين، [كما ازدادت التكهنات حول المواصفات النهائية والأسعار المتوقعة]، كما تشير التسريبات أيضاً إلى أن هاتف آيفون 5 إس سيأتي باللون الذهبي، بالإضافة إلى اللونين الأسود والأبيض [مما يعزز مكانة الهاتف كمنتج فاخر في سوق الهواتف الذكية المزدحم].