السويد تنهي تحضيراتها لبطولة أوروبا بالفوز على أرمينيا

[تمكن المنتخب السويدي من خوض اختبار قوي قبل انطلاق المنافسات القارية، حيث قدم عرضاً مقنعاً يعزز ثقة الفريق قبل التوجه إلى البطولة المرتقبة. وقد حرص المدرب أندرسون على تجربة معظم عناصر الفريق الأساسية في هذه المباراة الوداعية.]

الجناح إميل فورزبيرغ أداء رائعا في الشوط الأول ليقود السويد للفوز 3-1 على أرمينيا يوم السبت في آخر مباراة ودية للمنتخب قبل المشاركة في بطولة أوروبا لكرة القدم.ومنح فورزبيرغ التقدم للسويد بعد 16 دقيقة من ركلة حرة بعيدة المدى فشل الحارس ديفيد يورتشنكو في التعامل معها بعدما ارتدت الكرة من الأرض.وساهم فورزبيرغ في الهدف الثاني إذ أرسل ركلة ركنية حولها ماركوس دانييلسون بضربة رأس في الشباك في الدقيقة 34 محرزا هدفه الثالث في تسع مباريات دولية.

[أظهر الفريق السويدي سيطرته الكبيرة على مجريات اللعب، خاصة في محوري الملعب حيث تفوق لاعبو الوسط على نظرائهم الأرمن. وساهم هذا التفوق في خلق العديد من الفرص الخطيرة أمام مرمى الضيوف الذين وجدوا صعوبة بالغة في الخروج من ضغط الخصم.]

وحصل فورزبيرغ على ركلة جزاء في نهاية الشوط الأول لكن يورتشنكو أنقذ تسديدة سيباستيان لارسون.وقلص فاهان بيتشاختشيان الفارق لأرمينيا بعد مرور ساعة من اللعب بقليل لكن السويد استعادت تفوقها بهدفين بعد تمريرة من روبن كوايسون وضعها البديل ماركوس بيرغ في المرمى.

[يعزز هذا الفوز معنويات المنتخب السويدي قبل أيام من انطلاق البطولة، خاصة مع تألق العناصر الأساسية للفريق وبروز البدلاء بقوة. كما أن تنوع مصادر التهديف يعد مؤشراً إيجابياً للمدرب أندرسون الذي يبحث عن أداء متكامل في البطولة القارية.]

ويستهل فريق المدرب يان أندرسون مشواره في المجموعة الخامسة ضد إسبانيا في إشبيلية في 14 يونيو ثم يواجه سلوفاكيا وبولندا في سان بطرسبرغ.