مانشستر يونايتد يعبر بروميتش بـ "جزائية" برونو 

[شهدت مباراة السبت مواجهة صعبة بين الفريقين في ملعب هاوثورنز، حيث سعى الضيوف للعودة إلى سكة الانتصارات بعد نتائج مخيبة في الجولات الماضية.] مانشستر يونايتد على ويست بروميتش 1 - صفر، خلال المباراة التي جمعتهما يوم السبت في الجولة التاسعة من الدوري الإنجليزي الممتاز.، [وقد سيطر الشياطين الحمر على مجريات اللعب في الشوط الأول دون أن يتمكنوا من اختراق دفاعات الفريق المضيف المنظم، مما أضفى حالة من التوتر على أجواء المباراة.] ويدين مانشستر يونايتد بالفضل في هذا الفوز للاعبه برونو فيرنانديز الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 56 من ركلة جزاء.، [ليثبت البرتغالي مرة أخرى أنه رجل المواقف الصعبة في الفريق، حيث احتفظ بهدوئه المعتاد أمام المرمى ليرسل الكرة في الشباك.] ورفع مانشستر يونايتد رصيده إلى 13 نقطة في المركز التاسع، [ليقترب بذلك من المنافسين على المراكز الأوروبية، بينما يزداد وضع بروميتش صعوبة في معركته للبقاء بين الكبار.] وتوقف رصيد ويست بروميتش عند ثلاث نقاط في المركز الثامن عشر. [ويبدو أن الطريق سيكون طويلاً أمام الفريق الذي لم يذق طعم الانتصار منذ بداية الموسم.]