40 مليار دولار خسائر السياحة العربية نتيجة الأزمات 

[تشهد الصناعة السياحية في العالم العربي تحولات جذرية في ظل التحديات الراهنة، حيث تعمل الحكومات والمنظمات المعنية على وضع استراتيجيات طموحة لتعويض الخسائر الفادحة التي لحقت بهذا القطاع الحيوي. وتأتي هذه الجهود في إطار سعي الدول العربية لتنويع مصادر دخلها والحد من الاعتماد على الموارد النفطية.]

المنظمة العربية للسياحة مؤخراً مشاركتها بأعمال ملتقى الاستثمار السياحي في محافظة ينبع، حيث أكد رئيس المنظمة بندر آل فهيد أن السياحة صناعة كبرى ومورد اقتصادي مهم مشيراً إلى أنه جاب العالم خلال العام 2015 أكثر من مليار ومئة مليون سائح ولم تستقطب المنطقة العربية سوى 52 مليون سائح. [وتطرق إلى ضرورة تعزيز التعاون الإقليمي لمواجهة التحديات المشتركة، مؤكداً على أهمية الاستثمار في البنية التحتية السياحية وتطوير الخدمات المرتبطة بها لاستعادة الحيوية لهذا القطاع الحيوي.]

وقال آل فهيد في كلمته بالجلسة الافتتاحية للملتقى إن السياحة البينية العربية قبل الظروف الراهنة قد وصلت حصتها من الاجمالي العالمي الى 45% ثم تراجعت نتيجة للظروف الجيوسياسية الحالية إلى 30% تقريباً مما كبدها خسائر وصلت إلى أكثر من 40 مليار دولار بحسب جريدة الرياض. [وأشار إلى أن هذه الخسائر الفادحة تستدعي تضافر الجهود العربية المشتركة ووضع خطط استراتيجية فاعلة لتعويض النقص الحاصل في أعداد السياح الأجانب، مع التركيز على تعزيز السياحة الداخلية والإقليمية.]

وأكد أن الدول العربية تسعى إلى تطوير وتنمية السياحة العربية البينية التى أصبحت الملاذ الأكثر أمناً والأثري مردوداً لافتاً إلى آخر دراسة قامت بها المنظمة قد أوضحت بأن السائح العربي أكثر إنفاقاً حيث يبلغ متوسط إنفاقه على رحلة 5 أيام ما لا يقل عن 4500 دولار متجاوزاً ما ينفقه السائح الأجنبى الذى غالباً ما يكون ضمن مجموعات حيث يبلغ انفاقه لرحلة بنفس المدة بحدود مبلغ لا يتعدى 300 دولار ومن هنا يظهر الفارق ومدى أهمية تنمية السياحة البينية العربية.

[وفي هذا السياق، تؤكد التوقعات المستقبلية أن قطاع السياحة العربية سيشهد تحسناً ملحوظاً خلال السنوات القليلة القادمة، خاصة مع توقع استقرار الأوضاع الأمنية في العديد من المناطق السياحية الرئيسية. كما أن الاستثمارات الضخمة في المشاريع السياحية الضخمة بالمنطقة تعزز من آفاق النمو في هذا القطاع الحيوي.]