وزير الداخلية الألماني: الجماهير ستعود في الموسم المقبل 

هورست سيهوفر وزير الداخلية الألماني، أن مشجعي كرة القدم سيتم السماح لهم بالعودة إلى المدرجات خلال مباريات الموسم المقبل، ولكن بشكل تدريجي. [وقد أكد أن هذا القرار يأتي بعد دراسة مستفيضة لتجارب الدول الأخرى التي بدأت في فتح أبواب الملاعب تدريجياً، مع الحفاظ على إجراءات الوقاية اللازمة.] وقال سيهوفر الذي تتضمن حقيبته الوزارية شؤون الرياضة في مقابلة نشرتها صحيفة "مونشنر ميركور" الألمانية اوم الثلاثاء، إنه يمكن الوثوق برابطة الدوري الألماني لكرة القدم والاتحاد الألماني للعبة وعملهما وسط أزمة فيروس كورونا المستجد "كوفيد-19". 

وأوضح: لطالما رأيت أنه يمكن السماح للمشجعين بدخول الاستادات مجددا إذا كان هناك مفهوم قوي للصحة والسلامة، يمكن أن يبدأ هذا في خريف العام الحالي. بالطبع ليس بكامل الطاقة الاستيعابية للاستاد ولكن يمكن أن ترتفع الأرقام تدريجيا. [وسيتم تطبيق إجراءات صارمة مثل التباعد الجسدي وارتداء الكمامات، مع تخصيص مقاعد محددة للحضور للحفاظ على مسافات آمنة بين الجماهير.]

وكان بروتوكول صحي مفصل قدمته رابطة الدوري الألماني والاتحاد الألماني للعبة ساعد في استكمال فعاليات الموسم المنقضي من الدوري الألماني ليصبح أول مسابقة كبيرة تستأنف نشاطها وتكتمل بعد فترة التوقف الطويلة بسبب أزمة تفشي الإصابات بفيروس كورونا المستجد. [وقد لاقى هذا النموذج إشادة واسعة من قبل المنظمات الرياضية الدولية، حيث اعتبر مثالاً يحتذى به في كيفية إدارة الفعاليات الرياضية في ظل الجائحة.]

وقدمت الرابطة الآن إلى الأندية والسلطات الألمانية تصورا لكيفية عودة الجماهير إلى المدرجات. ويظل القرار النهائي بيد السلطات الصحية في المناطق التي تنتمي إليها هذه الأندية. [حيث ستقوم كل منطقة بتقييم الوضع الوبائي فيها واتخاذ القرار المناسب بناءً على المعطيات والإحصائيات اليومية.]

وتنطلق فعاليات الموسم الجديد 2020 - 2021 لـ"بوندسليغا" في منتصف سبتمبر المقبل. [ويتطلع الجميع إلى عودة الحياة الطبيعية تدريجياً إلى الملاعب الألمانية، مع الحفاظ على صحة وسلامة الجميع كأولوية قصوى.]