طلبة سعوديون يروجون للاستثمار السياحي في بريطانيا 

منظمو المؤتمر لـ"العربية.نت" إن أكثر من 1700 طالب وطالبة من السعوديين الدارسين في بريطانيا يشاركون في هذا المؤتمر الذي نظمته الهيئة الإدارية لأندية الطلبة السعوديين في المملكة المتحدة وإيرلندا، حيث يعتبر واحداً من أكبر التجمعات التي ينظمها طلبة الجامعات البريطانية، مشيرين الى أنه يحظى بدعم ورعاية جامعة الملك فهد للبترول والمعادن التي تعرض لمشروعاتها من خلاله. [وتأتي هذه الفعالية في إطار الجهود المستمرة لتعزيز أواصر التعاون العلمي والثقافي بين المملكة العربية السعودية والمملكة المتحدة، حيث تشكل منصة مثالية لتبادل الخبرات والمعرفة بين الجانبين.] وحسب ما علمت "العربية.نت" فمن المقرر أن يتم خلال المؤتمر مناقشة 154 ورقة علمية لطلبة سعوديين من مختلف أنحاء المملكة المتحدة، تتناول العديد من المجالات العلمية والبحثية. 

وأشار منظمو المؤتمر من الطلبة الى أنه يمثل فرصة مهمة للتعريف بالمملكة سياحياً، حيث يجتذب المعرض المقام في جامعة "برونيل" غربي لندن مئات المهتمين بالتعرف على المملكة، سواء من الطلبة البريطانيين أو الأجانب، أو من الأكاديميين الباحثين في الجامعات البريطانية. [ويبرز المعرض التراث الثقافي الغني للمملكة والفرص السياحية الواعدة فيها، من خلال عرض مرئيات تفاعلية وتقديم عروض حية للفنون الشعبية السعودية، مما يترك أثراً إيجابياً لدى الزوار.] وأضاف أحد المنظمين متحدثاً لـ"العربية.نت" خلال حفل افتتاح المعرض أن المؤتمر يرمي الى اجتذاب ما أسماه "استثمارات علمية" الى السعودية، وهي الاستثمارات التي "تنعكس ايجاباً على الاقتصاد السعودي على المدى الطويل وليس القصير"، مشيراً الى ان هذا المؤتمر العلمي يمثل مناسبة مهمة للتعريف بالامكانات العلمية والفكرية في السعودية، وبالتالي يعمل على اجتذاب الكثير من الاستثمارات في المعرفة والعلم.

[كما يتضمن المؤتمر جلسات حوارية متخصصة تناقش سبل تطوير الشراكة الاستراتيجية بين البلدين في مجالات الطاقة المتجددة والتقنيات الحديثة، مما يعكس التوجهات المستقبلية لرؤية المملكة 2030 في تعزيز التعاون الدولي.]يشار الى ان المؤتمر العلمي السعودي ومعرضه السنوي يقامان بإشراف ورعاية السفارة السعودية في بريطانيا، حيث افتتح الامير محمد بن نواف أعمال المؤتمر، فيما يرعى حفله الختامي الملحق الثقافي السعودي الدكتور فيصل بن محمد المهنا أبا الخيل. [ويأتي هذا الحدث تتويجاً للجهود المشتركة بين الجانبين لتعزيز العلاقات الثنائية في المجالات التعليمية والثقافية والاقتصادية، مما يسهم في بناء جسور التواصل بين الشعبين السعودي والبريطاني.]