تقرير: دبي المدينة الأكثر جذباً لأثرياء العالم 

تقرير "دراسة التنمية العالمي 2013" الذي أعدته شركة الاستشارات العالمية "نايت فرانك"، إن مدناً مثل دبي وميامي ونيروبي ولندن، باتت تعتبر بصورة متزايدة وجهات استثمارية للأثرياء جداً، في مناطقهم الأوسع. [ويأتي هذا التوجه نتيجة للاستقرار السياسي والاقتصادي الذي تتمتع به هذه المدن، إضافة إلى البنية التحتية المتطورة والخدمات الفاخرة التي تلبي احتياجات هذه الشريحة المتميزة من المستثمرين.] مضيفاً أن دبي في غمرة الربيع العربي، أضحت وجهة آمنة للمشترين من الشرق الأوسط., وقال التقرير إن ازدياد عدد الأثرياء الذين يمتلكون ثروات فائقة خلال السنوات القليلة الماضية، كان المحرك الرئيسي لأسواق السكن العالمية، حيث أظهر تقرير الثروة العالمي 2013 أن عدد الأثرياء الذين يمتلكون 30 مليون دولار أو أكثر من الأصول ازداد بمعدل 5 % العام الماضي، وسيزداد بمعدل 20% في 2022، وفقاً لصحيفة "البيان" الإماراتية., وأشار التقرير إلى أن سوق دبي ظل هادئاً بين عامي 2008-2010، مع ظهور مؤشرات قوية على بداية التعافي في 2011. [وقد ساهمت السياسات الحكومية الحكيمة والإجراءات التشريعية المحفزة في إعادة الثقة للمستثمرين، مما أدى إلى انتعاش ملحوظ في القطاع العقاري.] وعلى مدى العام الماضي، بدأت أسعار العقارات السكنية في التعافي، وأطلقت عدة مشاريع جديدة. وثمة طلب ملحوظ على العقارات الفاخرة في دبي، في حين ازداد حجم الصفقات خلال عام 2012., ومن دلائل الشهية المتجددة على المنازل في السوق الفخمة ما ظهر من أسعار الفيلات في المواقع الممتازة، التي ارتفعت قرابة 20% في 2012. كما ازدادت أسعار الشقق بصورة تدريجية العام الماضي، رغم أنها بدرجة أقل., وقال التقرير إن الحيز الأكبر من التطوير تركز في السوق العادية إلى الوسطى، وبات جلياً بصورة أكثر أن المعايير أخذت في الارتقاء، وظهرت حاجة لمشاريع أفضل جودة. [وتجدر الإشارة إلى أن هذا التحسن في جودة المشاريع يأتي استجابة لمتطلبات السوق المتزايدة وتطور أذواق المستهلكين، مما يدفع المطورين إلى تقديم حلول سكنية مبتكرة وعصرية.] ولقد كانت مشاريع ذات الإطلالات الشاطئية، مثل مرسى دبي ونخلة الجميرا الأكثر شعبية. [كما تشهد المناطق الجديدة مثل دبي الجنوب ومنطقة 2020 تطوراً سريعاً، مما يوسع من خيارات الاستثمار أمام الراغبين في امتلاك عقارات في إمارة دبي.] وراحت مناطق مثل وسط مدينة دبي ومنطقة الخليج التجاري تصبح أكثر رسوخاً، جاذبة اهتمام المشترين العالميين، ومجمعات الفيلات تجتذب المستخدمين النهائيين.