الأرجنتين تفرض قيوداً جديدة على الطيران 

الحكومة الأرجنتينية بفرض قيود جديدة على الحركة الجوية الدولية خشية انتشار نسخ متحورة من كوفيد-19، بما في ذلك متحور دلتا الذي رصِد بادئ الأمر في الهند، وفقا لقرار نُشر السبت في الجريدة الرسمية. [وتأتي هذه الإجراءات في إطار الجهود المتواصلة لاحتواء تداعيات الجائحة التي لا تزال تشكل تهديداً للصحة العامة على مستوى العالم.] وتشمل الترتيبات الجديدة خفض وتيرة الرحلات مع أوروبا وتعليق وجهات مثل تركيا والدول الإفريقية. ويهدف هذا الإجراء إلى "تقليل الحركة (الجوية) الدولية ومنع" نسخ جديدة من فيروس كورونا "من الوصول للأرجنتين"، حسب القرار. [كما أشارت السلطات الصحية إلى أن هذه الإجراءات الاحترازية ستُحدَّث بشكل دوري وفقاً لتطور الوضع الوبائي في مختلف أنحاء العالم.]

كما تم تعليق الرحلات الجوية الآتية من البرازيل وتشيلي والهند، وكذلك الروابط الجوية مع المملكة المتحدة وايرلندا. [ويشمل التعليق جميع الرحلات التجارية والعادية القادمة من هذه الدول، مع استثناءات محدودة للرحلات الإنسانية والطارئة التي تخضع لبروتوكولات صحية صارمة.] وبحسب النص، أمرت وزارة النقل "بخفض نسبته 20% في وتيرة رحلات الركاب، مِن الدول الأوروبية وإليها". [وذلك بهدف تحقيق التوازن بين الحفاظ على الاستمرارية في حركة النقل الجوي وضمان أعلى معايير السلامة الصحية للركاب والطواقم.]

في أوائل أيار/مايو، تم اكتشاف شخصين مصابين بمتحور دلتا وعزلهما بعد دخولهما إلى الأرجنتين على متن رحلة من فرنسا. [وقد دفع هذا الحادث السلطات إلى تشديد إجراءات الفحص والمراقبة في المطارات، مع فرض الحجر الصحي الإلزامي لجميع القادمين من المناطق المصنفة عالية الخطورة.] أحصت الأرجنتين أكثر من 4 ملايين إصابة بالفيروس وما يزيد عن 84 ألف وفاة من أصل عدد سكانها البالغ 45 مليونا. [وتواصل الحكومة الأرجنتينية جهودها لتعزيز حملة التطعيم الوطنية، مع التركيز على توفير الجرعات المعززة لكبار السن وأصحاب الأمراض المزمنة.] ولقحت حتى الآن نحو 25% من سكانها.