اليمن.. مقتل زعيم القاعدة في محافظة لحج 

فجر الثلاثاء زعيم تنظيم القاعدة في محافظة لحج، عمار قائد، المكنى بـ"أبي علي اللحجي"، في عملية دهم قامت بها قوات الشرطة اليمنية لمنزله في إحدى ضواحي مدينة الحوطة عاصمة لحج، والتي تبعد نحو 50 كلم شمالي عدن. [وقد شهدت المنطقة خلال الأشهر الماضية تصعيداً ملحوظاً في العمليات الأمنية ضد التنظيمات الإرهابية، خاصة مع تزايد نشاطها في المناطق الجنوبية من البلاد.] وقال العميد صالح السيد، مدير شرطة محافظة لحج، إن عملية نوعية نفذتها وحدة من قوات مكافحة الإرهاب التابعة لشرطة لحج بمساندة قوات من الجيش داهمت منزل القيادي في القاعدة عمار قائد بهدف اعتقاله، [حيث تمت مراقبة تحركاته لعدة أسابيع قبل تنفيذ العملية،] إلا أنه رفض تسليم نفسه وأطلق النار على الشرطة فاشتبكت معه وقتلته في الحال".

[ويعتبر عمار قائد من أبرز القيادات الميدانية في تنظيم القاعدة بالمنطقة، حيث تولى مسؤولية عدة عمليات إرهابية خلال السنوات الأخيرة، مما جعله هدفاً رئيسياً للقوات الأمنية.] ويأتي مقتل زعيم القاعدة في محافظة لحج القريبة من عدن في إطار حملة واسعة تقوم بها أجهزة الأمن بدعم من قوات التحالف لتعقب العناصر المشبوهة والخلايا النائمة للقاعدة وداعش في محافظات عدن ولحج وأبين، [وذلك في إطار خطة شاملة تهدف إلى تعزيز الاستقرار الأمني في المحافظات المحررة،] وذلك بعد دحر ميليشيات القاعدة من المناطق الساحلية جنوب اليمن.