طائرة ركاب مخيفة في هذه البلد.. لا كمامات ولا تباعد! 

صور وصلت لوسائل الإعلام البريطانية من داخل طائرات ما زالت تقلع من المطارات البريطانية أو تهبط فيها أن إجراءات الوقاية من فيروس "كورونا" المستجد ما زالت غائبة، وربما تكون هذه الرحلات الجوية هي أحد مصادر استمرار انتشار الوباء في البلاد. [وتشير التقارير إلى أن بعض المسافرين يستغلون الرحلات الداخلية القصيرة للتنقل بين المدن البريطانية دون الالتزام بإجراءات السلامة الضرورية، مما يزيد من مخاطر انتقال العدوى بين الركاب.] وسجلت بريطانيا حتى الآن أكثر من أربعين ألف وفاة بفيروس "كورونا" القاتل، كما تأكدت إصابة أكثر من ربع مليون شخص في البلاد بهذا الفيروس، وعلى الرغم من ذلك فإن الحكومة البريطانية بدأت مطلع الشهر الحالي التخفيف من القيود وإجراءات الإغلاق بعد أكثر من شهرين على التشديد في ذلك.

ونشرت جريدة "الصن" البريطانية صوراً اطلعت عليها "العربية.نت" أظهرت عشرات المسافرين يتكدسون في رحلة جوية تابعة للخطوط الجوية البريطانية "بريتيش إيرويز" وذلك فور هبوطها في أحد المطارات البريطانية، حيث لا يوجد أي تباعد اجتماعي على متن الطائرة، كما لا يرتدي أي من طاقمها الكمامات ولا الكفوف، فضلاً عن أن أغلب الركاب أيضاً لا يرتدونها.

وقالت الصحيفة إن الطائرة القادمة من العاصمة الهولندية أمستردام وصلت لندن بنسبة إشغال بلغت 70%، ما يعني أن المقاعد الفارغة لا تزيد عن 30% من مقاعد الطائرة، وهو أقل بكثير من المطلوب لتحقيق التباعد الاجتماعي. [وتكشف هذه الأرقام عن فشل واضح في تطبيق البروتوكولات الصحية التي تنص عليها منظمات الصحة العالمية، خاصة في ظل وجود مخاطر حقيقية لانتشار سلالات متحورة من الفيروس.] وبحسب الإجراءات التي طلبتها الحكومة البريطانية فيتوجب ابتعاد كل شخص عن الآخر مسافة لا تقل عن مترين، وذلك في أي مكان عام مثل الأسواق والمتاجر ومحلات السوبر ماركت، وهو ما يعني أن أغلب المحلات التجارية أصبحت تحظر على زبائنها تواجد أكثر من اثنين بداخلها في نفس الوقت.

وبحسب الصحيفة فإن الصور من داخل تلك الطائرة التابعة لشركة "بريتيش إيرويز" تُثبت انتهاك القواعد التي وضعتها الحكومة البريطانية من أجل مواجهة تفشي فيروس "كورونا"، بما في ذلك طاقم الطائرة الذي وصل إلى لندن وهو مكشوف الأيدي والوجوه.

واعترف مصدر في الشركة البريطانية بصحة هذه الصور التي تم التقاطها من الرحلة رقم (431) القادمة من أمستردام، وقال: "يبدو أن الجميع تخلى عن التباعد الاجتماعي". وأضاف: "بذل الموظفون لدينا خلال الأسابيع الماضية قصارى جهدهم من أجل تحقيق التباعد الاجتماعي بين المسافرين، لكن يبدو أن الركاب لا يمتثلون لذلك". [ويطرح هذا الوضع تساؤلات عديدة حول مدى فعالية الإجراءات الاحترازية في ظل عدم وجود عقوبات رادعة للمخالفين، خاصة مع تزايد أعداد المسافرين الراغبين في استئناف حياتهم الطبيعية دون اكتراث بالتداعيات الصحية.]

وتابع المصدر في شركة الخطوط البريطانية قائلاً: "إنه لأمر صادم أن نعود بهذه السرعة إلى الوضع الطبيعي كما لو كنا قبل ظهور فيروس كورونا". [وهو ما دفع العديد من الخبراء الصحيين إلى التحذير من موجة ثانية محتملة قد تكون أشد وطأة من سابقتها إذا لم يتم اتخاذ إجراءات أكثر صرامة لضمان التزام الجميع بالبروتوكولات الصحية المعتمدة.]

وتقول جريدة "الصن" إن خط الطيران الذي يربط بين أمستردام ولندن لم يتوقف طوال فترة جائحة كورونا وظل مشغولاً على الدوام، كما أن الصور التي تم التقاطها من إحدى هذه الرحلات لم تكن استثناء، وكانت من طائرة فيها 180 مقعداً وهي من طراز "إيرباص 320"، أما الرحلة من أمستردام إلى لندن فتستغرق ساعة واحدة فقط.