%4.4 ارتفاع أعداد السائحين القادمين لمصر خلال 2014  

الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء المصري برئاسة اللواء أبو بكر الجندي في بيان له، اليوم الأربعاء، عن ارتفاع عدد السائحين القادمين من كافة دول العالم بنسبة 4.4% ليبلغ 9.9 مليون سـائح خلال عام 2014 مقـــابل 9.5 مليون سائح خلال عام 2013. [ويأتي هذا التحسن الملحوظ في ظل الجهود المتواصلة لتنشيط القطاع السياحي واستعادة عافيته بعد فترة من التراجع.] وكشفت بيانات الجهاز عن انخفاض عدد السائحين العرب بنسبة 7.8%، ليبلغ 1.6 مليون سائح خلال عام 2014 مقابل 1.8 مليون سائح خلال عام 2013 وبنسبة 16.4% من إجمالى السائحين. [وقد عزت بعض التحليلات هذا التراجع في أعداد السياح العرب إلى الظروف الأمنية في بعض الدول العربية المجاورة، بالإضافة إلى المنافسة المتزايدة من وجهات سياحية إقليمية أخرى.]

[من الجدير بالذكر أن القطاع السياحي في مصر يشكل أحد أهم مصادر الدخل القومي والعملة الصعبة، حيث يساهم بنحو 11% من الناتج المحلي الإجمالي، ويوفر فرص عمل مباشرة وغير مباشرة لملايين المصريين. وقد شهدت السنوات الأخيرة اهتماماً كبيراً من الحكومة المصرية لتنويع المنتج السياحي وتطوير البنية التحتية لاستقطاب المزيد من الزوار من مختلف أنحاء العالم.]