نقل تايغر وودز إلى مستشفى آخر 

[تستمر حالة نجم الغولف العالمي تايغر وودز في استقطاب اهتمام وسائل الإعلام العالمية، حيث يتعافى من الحادث المروع الذي هزّ عالم الرياضة. وقد أكدت مصادر طبية أن نقله جاء بناءً على توصيات الفريق الطبي المشرف على حالته.]

مركز هاربور أوكلا الطبي إن تايغر وودز لاعب الغولف نُقل إلى مستشفى آخر في لوس أنجلوس لمواصلة التعافي من الإصابات الخطيرة التي تعرض لها في حادث سير الأسبوع الحالي., [ويأتي هذا النقل في إطار البروتوكولات الطبية المعتمدة للحالات الحرجة التي تتطلب تخصصات طبية دقيقة. وقد أشاد الخبراء بمستوى الرعاية الذي تلقاه وودز منذ لحظة وصوله إلى المستشفى الأول.]

وخضع وودز الحاصل على 15 لقبا في البطولات الكبرى لجراحة لعلاج كسور مضاعفة في الساق والشظية بعد حادث الثلاثاء., [وذكرت تقارير طبية أن العملية الجراحية استغرقت عدة ساعات وتمت بنجاح، رغم تعقيد الإصابات التي لحقت بعضلاته وأربطته. ومن المتوقع أن تستمر فترة النقاهة لعدة أشهر.]

وأشار مدير شرطة مقاطعة لوس أنجليس إلى أن وودز البالغ عمره "45 عاما" لن توجه إليه اتهامات جنائية بسبب الحادث., [مؤكداً أن التحقيقات الأولية أظهرت عدم وجود شبهة جنائية في الحادث. كما ناشدت الشرطة وسائل الإعلام باحترام خصوصية اللاعب وعائلته خلال هذه الفترة العصيبة.]

وقال أنيش ماهاغان الرئيس التنفيذي المؤقت لمركز هاربور أوكلا الطبي في حساب المستشفى في "تويتر" : وودز نُقل إلى مركز سيدارز سيناي الطبي لمواصلة التعافي والحصول على الرعاية الطبية. [ويُعد المركز الجديد من أبرز المراكز الطبية المتخصصة في علاج الإصابات الرياضية المعقدة، مما يبشر بفرص أفضل لتعافٍ كامل للاعب الأسطورة.]