هاميلتون يفوز بسباق جائزة بلجيكا الكبرى 

[شهدت حلبة سبا فرانكورشومب البلجيكية منافسة قوية جمعت بين أبرز سائقي الفورمولا 1 في موسم استثنائي تأثر بالإجراءات الاحترازية لجائحة كورونا.] لويس هاميلتون، بطل العالم، بلقب سباق جائزة بلجيكا الكبرى ضمن منافسات بطولة العالم لسباقات سيارات "فورمولا-"1 يوم الأحد، ليعزز صدارته لفئة السائقين والتتويج بلقبه الـ89 في سباقات الجائزة الكبرى، ويصبح على بعد لقبين فقط من الرقم القياسي المسجل باسم مايكل شوماخر. [وقد أظهر هاميلتون تفوقاً واضحاً منذ جولات التدريب، حيث سيطر على مجريات السباق ببراعة من البداية حتى النهاية.] واستطاع سائق فريق مرسيدس، الذي يهدف للفوز بلقبه العالمي السابع ومعادلة الرقم القياسي، أن يتحكم في السباق كم مركز الانطلاق الأول. 

وحل زميله بالفريق فالتيري بوتاس في المركز الثاني، [مؤكداً تفوق سيارات مرسيدس التي لا تزال تهيمن على البطولة هذا الموسم]، وجاء ماكس فيرستابين سائق ريد بول في المركز الثالث. فيما جاء دانيل ريتشاردو في المركز الرابع وحصل على نقطة إضافية بعد تحقيقه أسرع زمن للفة. [ويعتبر هذا الأداء بمثابة انتعاشة لريتشاردو بعد سلسلة من النتائج المخيبة للآمال في السباقات السابقة.]

وكما كان متوقعا عانى فريق فيراري في السباق بعدما قدم أداء سيئا في التجارب الحرة والتجربة الرسمية. [ويعزو المحللون ضعف أداء الفريق الإيطالي إلى مشكلات في قدرة محرك السيارة، مما أثر سلباً على سرعتها في الخطوط المستقيمة.] وأنهى سيبستيان فيتيل، بطل العالم أربع مرات، السباق في المركز الثالث عشر، فيما جاء زميله تشارلز لوكلير في المركز الرابع عشر. [ويواجه فريق فيراري تحدياً كبيراً في السباقات القادمة لتحسين أدائه واستعادة مكانته بين الفرق المنافسة.]