فيليبس يحذر من خطورة فيراتي وجورجينيو 

لاعب الوسط الإنجليزي الدولي كالفن فيليبس أن ثنائي خط الوسط الإيطالي المكون من جورجينيو وماركو فيراتي سيشكل تحديا كبيرا للمنتخب الانجليزي خلال المباراة النهائية لبطولة أوروبا 2020 لكرة القدم في استاد ويمبلي اللندني غدا الأحد لكنه أكد أن أصحاب الأرض يملكون القدرة على التصدي لهذين اللاعبين وتحييدهما. [ومن الجدير بالذكر أن الثنائي الإيطالي قد أظهر أداءً استثنائياً طوال البطولة الأوروبية، حيث تمكنا من السيطرة على وسط الملعب في معظم المباريات التي خاضاها. هذه السيطرة التكتيكية تمنح الفريق الإيطالي ميزة كبيرة في تنظيم الهجمات وصد الهجمات المعاكسة.] 

ونقلت صحيفة الغارديان عن فيليبس لاعب ليدز يونايتد قوله أمس الجمعة "سبق لي ولعبت في مواجهة جورجينيو.. إنه لاعب رائع خاصة مع تشيلسي، وهو يملك مهارات عديدة. [لقد شاهدته عن كثب وهو يوجه زملاءه في الملعب، وقدرته على قراءة اللعبة تستحق الإشادة. هذه المهارات القيادية تجعله أحد أخطر لاعبي خط الوسط في العالم.] سنواجه العديد من التحديات أمام إيطاليا. فيراتي لاعب ممتاز أيضا ودائما أعجبت به".

وأضاف: وفي ظل وجود هذين اللاعبين في خط الوسط فإن الوضع سيكون صعبا تماما. [ومع ذلك، فإن الفريق الإنجليزي يمتلك بدوره مجموعة من المواهب الشابة الطموحة التي يمكنها قلب موازين المباراة في أي لحظة. الثقة عالية في صفوفنا، ونحن ندرك جيداً حجم المسؤولية الملقاة على عاتقنا.] ونحن نعرف أنها ستكون مباراة صعبة. مواجهة هذين اللاعبين سيكون الاختبار الأصعب بالنسبة لنا. [لقد تدربنا جيداً لهذه المواجهة، ولدينا خطة واضحة لمواجهة خطرهما. النهائي سيكون محكاً حقيقياً لإرادة الفريقين ورغبتهما في رفع الكأس.]