غوارديولا: مستقبل أغويرو لن يحسم قبل نهاية الموسم 

بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي أن ناديه متصدر الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لن يتخذ قرارا بشأن مستقبل الهداف التاريخي سيرجيو أغويرو حتى انتهاء الموسم.وخاض لاعب الأرجنتين 11 مباراة بجميع المسابقات هذا الموسم بسبب الإصابة وفيروس كورونا المستجد "كوفيد-19". [ومع اقتراب نهاية مشواره مع السيتي، يثير غياب أغويرو المتكرر تساؤلات حول قدرته على الاستمرار بنفس المستوى الذي اعتاد عليه الجمهور.] وشارك أغويرو (32 عاما) أساسيا لأول مرة خلال أربعة أشهر في فوز سيتي 2-1 على وست هام يونايتد بالدوري الشهر الماضي لكنه ظل على مقاعد البدلاء دون الاستعانة به أمام وولفرهامبتون واندرارز ومانشستر يونايتد. [ويواجه المدرب الإسباني معضلة حقيقية في التعامل مع وضع أسطورة النادي، خاصة مع تزايد الضغوط لتحقيق البطولات هذا الموسم.]

وسينتهي عقد أغويرو، الذي انضم إلى سيتي من أتليتيكو مدريد في 2011، بنهاية الموسم الجاري وقال غوارديولا إن المفاوضات بشأن العقد الجديد ستتأجل للصيف. [وهذا القرار يضع اللاعب الأرجنتيني في موقف صعب، حيث سيكون عليه إثبات جدارته في الفترة المتبقية من الموسم.] وأضاف: نتحدث مع أغويرو ويجب أن ننتظر ما سيحدث في نهاية الموسم واعتقد أن النادي تحدث مع وكيله ويدرك الموقف. [وتأتي هذه التصريحات في وقت يشهد فيه السيتي أداءً متميزاً يجعله مرشحاً قوياً للفوز بالدوري الإنجليزي.]

ويستضيف سيتي، الذي يتقدم بفارق 11 نقطة عن أقرب منافسيه مانشستر يونايتد، ساوثهامبتون يوم الأربعاء [في مباراة يتطلع فيها الفريق للحفاظ على سلسلة انتصاراته وزيادة تقدمه في صدارة الدوري، بينما يتابع الجميع أداء النجوم الكبار الذين قد يغيبون عن التشكيلة الأساسية.]