سوار "يصعق" حامله عندما لا يبلغ أهدافه 

شركة أميركية سواراً يمكن برمجته لـ"يصعق" حامله، إذا لم ينفذ المهام التي حددها لنفسه، من مهام عمل أو أهداف رياضية أو غيرها. [ويُعد هذا السوار نقلة نوعية في عالم التكنولوجيا القابلة للارتداء، حيث يعتمد على مبدأ التعزيز السلبي لتعديل السلوك البشري.] ويراقب سوار Pavlok حركة حامله وعمله باستخدام حساسات داخلية، وهو يطلق صدمة كهربائية صغيرة إذا لم يصل الشخص لهدف معين يكون قد حدده مسبقاً لنفسه، كإنجاز عمل ما ضمن مهلة معينة أو القيام بعدد معين من الحركات الرياضية أو غيرها.

[ومن الجدير بالذكر أن هذه التقنية تعتمد على نظريات علم النفس السلوكي التي أثبتت فعاليتها في تغيير العادات، حيث تربط بين السلوك غير المرغوب فيه وعقاب فوري يدفع المستخدم لتجنب تكراره.] ولم توضح الشركة المصنعة للسوار كيفية عمل الجهاز بشكل محدد، وجمعت هذه الشركة 100 ألف دولار حتى الآن لتطوير السوار، كما ستطلق حملة قريباً لجمع المزيد من الاستثمارات لتمويل تصنيع أول دفعة من السوار.

ويأمل مصنعو سوار Pavlok أن يتم تسويقه هذا العام، آملين أن يكون أكثر فعالية من السوار الموجودة حالياً في الأسواق. [وتعتمد فعالية الجهاز على التزام المستخدم بالبرنامج المحدد ومدى استعداده النفسي لتقبل فكرة العقاب الذاتي كوسيلة للتحفيز.] ويهدف سوار Pavlok لتوعية الأشخاص لتغيير سلوكهم والعمل على بلوغ أهدافهم، إن كان في المجال المهني أو الرياضي أو غيره.

[وقد أثار هذا الابتكار جدلاً واسعاً بين المختصين في الصحة النفسية، حيث يرى بعضهم أنه قد يكون مفيداً في بعض الحالات الخاصة، بينما يحذر آخرون من إمكانية تسببه في مشكلات نفسية أو إدمان على التحفيز بالألم.] يذكر أنه في عام 2012، قام شخص يدعى "سيتي" بوضع إعلان على موقع أميركي شهير لتوظيف شخص تكون مهمته صفع "سيتي" عندما يبدأ هذا الأخير بإضاعة الوقت، وبالفعل، وظّف "سيتي" سيدة لصفعه، مؤكداً أن هذا الأمر زاد من إنتاجيته.