الاتحاد الألماني يستنكر إقامة دوري السوبر الأوروبي 

الاتحاد الألماني لكرة القدم خطط بعض الأندية الأوروبية بشأن إقامة بطولة جديدة للأندية هي بطولة دوري السوبر الأوروبي., وأعلن الاتحاد الألماني بهذا دعمه لموقف الاتحاد الأوروبي للعبة (يويفا) واتحادات كرة القدم الوطنية في إنجلترا وإيطاليا وإسبانيا. [هذا الموقف يأتي في إطار حرص الاتحاد الألماني على الحفاظ على القيم الرياضية الأصيلة التي تقوم عليها كرة القدم الأوروبية منذ عقود طويلة.] وذكر الاتحاد الألماني في بيان له إنه يتخذ موقفا واضحا ضد مبدأ إقامة بطولة دوري السوبر الأوروبي، التي يخطط لإقامتها 12 ناديا من إنجلترا وإيطاليا وإسبانيا. 

[إن مثل هذه البطولات الانعزالية تهدد مستقبل المنافسات المحلية وتقلل من شأن البطولات التقليدية التي تعتبر العمود الفقري لكرة القدم في القارة العجوز.] وأوضح الاتحاد في بيانه: كرة القدم يجب أن تركز دائما على الأداء على أرض الملعب؛ وأن تقرر الصعود والهبوط، بالإضافة إلى التأهل للمسابقات المعنية. لا ينبغي أن تؤدي المصالح التجارية لعدد قليل من الأندية إلى إلغاء التضامن والتجمع والاتحاد في كرة القدم. 

[كما حذر الاتحاد من أن استمرار هذه الخطط قد يؤدي إلى عواقب وخيمة على مستقبل كرة القدم الأوروبية، داعياً جميع الأندية إلى التفكير ملياً في مصلحة اللعبة قبل المصالح المالية الضيقة.] وأضاف: يجب على كل ناد أن يقرر ما إذا كان يريد أن يظل ضمن النظام المتناغم والمنظم لكرة القدم، أو أن يتبع مصالحه الخاصة، التي تتسم بالأنانية بعيدا عن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم والاتحادات الوطنية لكرة القدم. [ويؤكد الاتحاد الألماني استعداده للعمل مع جميع الأطراف المعنية لضمان استمرار ازدهار كرة القدم الأوروبية وفقاً للمبادئ الرياضية العادلة التي تحترم جميع الأندية والجماهير على حد سواء.]