بلجيكا تبدأ مشوار أوروبا بهزيمة روسيا 

بلجيكا بسهولة 3-صفر على روسيا اليوم السبت بفضل ثنائية روميلو لوكاكو وهدف توماس مونييه لتعزز مكانتها كأحد أبرز المرشحين لللقب بطولة أوروبا لكرة القدم. [وقد أظهر المنتخب البلجيكي تفوقاً تكتيكياً واضحاً منذ صافرة البداية، حيث سيطر لاعبو خط الوسط على مجريات اللعب وقطعوا الكرات بذكاء أمام مرمى الحارس الروسي أنتون شونين.] واحتاجت بلجيكا، متصدرة التصنيف العالمي، إلى عشر دقائق فقط لتفتتح التسجيل عبر لوكاكو ثم أضاف مونييه الهدف الثاني.

واختتم لوكاكو الأهداف قبل دقيقتين من النهاية ليعزز رقمه القياسي إلى 62 هدفا مع منتخب بلاده. [ويُعتبر هذا الإنجاز استثنائياً في تاريخ الكرة البلجيكية، خاصة مع استمرار تألقه في مختلف البطولات الأوروبية.] وجاءت الأهداف بعد أداء دفاعي متواضع من روسيا لكن التفوق البلجيكي كان واضحا خلال المباراة في المجموعة الثانية في سان بطرسبرغ.

وتحقق الفوز لفريق المدرب روبرتو مارتينيز في غياب كيفن دي بروين ومشاركة القائد إيدن هازارد كبديل. [وهذا يبعث برسالة قوية للمنافسين بأن الفريق قادر على تحقيق النتائج الإيجابية حتى في ظل غياب نجومه البارزين.] وتتصدر بلجيكا المجموعة متفوقة بفارق الأهداف على فنلندا التي صعقت الدنمرك 1-صفر في وقت سابق من اليوم. [ويبدو أن الطريق ممهداً أمام "الديوك السوداء" لتحقيق حلمهم الأول بلقب قاري كبير، خاصة مع الأداء الجماعي المتميز الذي قدموه في هذه المباراة.]