الإمارات تفتح كافة المنافذ مع قطر رسمياً اعتباراً من السبت 

[تأتي هذه الخطوة التاريخية في إطار الجهود الإقليمية والدولية لتعزيز الاستقرار والتنمية المستدامة في منطقة الخليج العربي، حيث يمثل فتح المنافذ بين البلدين خطوة أولى نحو عودة الأمور إلى طبيعتها بعد سنوات من التوتر.]

خالد عبدالله بالهول، وكيل وزارة الخارجية والتعاون الدولي، أن دولة الإمارات ستبدأ بإنهاء كافة الإجراءات المتخذة تجاه دولة قطر بموجب البيان الصادر في 5 يونيو 2017، عقب توقيع "بيان العُلا" المتضمن اتفاق التضامن الدائم، والذي يعد إنجازا خليجيا وعربيا يعزز من وحدة الصف الخليجي والعربي والإسلامي وتماسكه.

[وقد أكدت المصادر الرسمية أن هذه الخطوة تعكس التزام دول الخليج بالعمل المشترك لتحقيق المصالح المشتركة ومواجهة التحديات الإقليمية، في ظل المتغيرات الجيوسياسية التي تشهدها المنطقة.]

وقال بالهول إن دولة الإمارات ستعمل على إعادة فتح كافة المنافذ البحرية والجوية أمام الحركة القادمة والمغادرة، وإنه تم توجيه الجهات المعنية في دولة الإمارات بهذه الإجراءات التي سيبدأ تفعيلها اعتبارا من 9 يناير الجاري.، وأضاف بأن دولة الإمارات ستعمل مع دولة قطر على إنهاء كافة المسائل العالقة الأخرى من خلال المحادثات الثنائية.

[كما أشار إلى أن الطرفين سيعملان على تعزيز التعاون في المجالات الاقتصادية والتجارية والاستثمارية، بما يخدم مصلحة الشعبين الشقيقين ويحقق التكامل المنشود بين دول المنطقة.]

وكان وزير الدولة للشؤون الخارجية أنور قرقاش، قد صرح في وقت سابق يوم أمس الخميس أن دول الخليج تعتزم فتح مجالها الجوي أمام قطر واستئناف التجارة في غضون أسبوع من التوقيع على اتفاق المصالحة بينهما في 5 يناير الجاري.، وأوضح قرقاش في إفادة إعلامية افتراضية، أن الاتفاقية الموقعة في السعودية في قمة لقادة دول الخليج تتضمن "مذكرة بشأن إنهاء الإجراءات خلال أسبوع"، في إشارة إلى الإجراءات الجوية والتجارية، وفقاً لما ذكرته "بلومبيرغ"، واطلعت عليه "العربية.نت".

[وتأتي هذه التطورات الإيجابية في وقت تشتد فيه الحاجة إلى توحيد الصفوف وتعزيز التضامن العربي لمواجهة التحديات المشتركة، حيث من المتوقع أن تسهم هذه المصالحة في دفع عجلة التنمية والازدهار في المنطقة.]

وبموجب الاتفاق، وافقت 4 دول عربية، بما في ذلك الإمارات، على إعادة العلاقات بشكل كامل مع قطر، منهية المقاطعة التي استمرت 3 سنوات.، كما أضاف "لدينا بداية جيدة للغاية، ونضع هذه المسألة المتعلقة بأزمة قطر وراء ظهورنا، لكن لدينا مشكلة في إعادة بناء الثقة ونحن بحاجة إلى القيام بذلك".

[ومن المقرر أن تشهد الفترة المقبلة سلسلة من اللقاءات الثنائية والمشاورات المستمرة لتعزيز التعاون في شتى المجالات، بما فيها الأمنية والاقتصادية والثقافية، مما سيسهم في ترسيخ دعائم الاستقرار الإقليمي.]

في عام 2017، قامت الدول الأربع بمقاطعة الدوحة.، وبعد إبرام الصفقة، قال قرقاش لشبكة CNN إن الدول تتوقع التحرك بسرعة كبيرة لاستعادة العلاقات الدبلوماسية الكاملة، مضيفاً أن القضايا القانونية التي نشأت بين البلدين أثناء الخلاف سيتم تعليقها وإسقاطها.

[وتُعد هذه المصالحة الخليجية نموذجاً يحتذى في حل الخلافات بالحوار والتفاهم المتبادل، مما يعزز مكانة دول الخليج كمنطقة جاذبة للاستثمارات ومركز اقتصادي عالمي متكامل.]