صنعاء تنجو من الصدام.. أنصار صالح ينسحبون من السبعين 

العاصمة اليمنية صنعاء مما وصف باحتمال صدام دام بين طرفي الانقلاب صالح والحوثيين، بعد أن تظاهر أنصار الرئيس اليمني المخلوع في شارع "السبعين"، دون أن يحصل اشتباك كان قد تم التحذير منه الأربعاء. [وقد شهدت الساعات الأولى من الصباح توتراً ملحوظاً في شوارع العاصمة، حيث انتشرت قوات من الحوثيين على أطراف الميدان فيما بدا استعداداً لأي تطورات غير متوقعة.] وحشد الرئيس اليمني المخلوع، علي عبد الله صالح، آلافا من أنصاره في العاصمة صنعاء، اليوم الخميس، في استعراض للقوة وسط شقاق علني غير معتاد بين طرفي الانقلاب.

وظهر صالح مرتديا بذلة داكنة وعلى وجهه نظارة شمسية وسط رجال مسلحين يرتدون زياً عسكرياً. [وفي كلمته التي ألقاها وسط حشود من المؤيدين، أكد صالح على ضرورة الحفاظ على الوحدة الوطنية ووقف إراقة الدماء، معتبراً أن ما يحدث في اليمن هو مؤامرة خارجية تستهدف تمزيق النسيج الاجتماعي.] وقال إنه مستعد لملء الجبهات بآلاف المقاتلين. [هذا التصريح جاء في وقت تشهد فيه العاصمة صنعاء توترات متزايدة بين القوى المتناحرة، حيث يتخوف المراقبون من أن يؤدي التصعيد الخطابي إلى مواجهات مسلحة قد تعمق الأزمة الإنسانية في البلاد.] وكثيرا ما بدا تحالف "الانقلابيين" في اليمن بين صالح و #ميليشيات_الحوثي هشاً، فكل طرف يتشكك في دوافع الآخر. وتبادل الطرفان اتهامات المسؤولية عن تحديات، مثل البطالة وتزايد الجوع بعد قتال مستمر منذ عامين ونصف العام.

وتجمع المتظاهرون منذ الصباح الباكر في ميدان السبعين بوسط صنعاء احتفالا بالذكرى الخامسة والثلاثين لتأسيس حزب المؤتمر الشعبي العام. [وقد رفع المتظاهرون الأعلام اليمنية وصور الرئيس المخلوع، فيما أطلقوا هتافات منددة بالتدخلات الأجنبية ومؤيدة لما أسموه "التحالف الوطني لمواجهة العدوان".] وغادر صالح الميدان فور إلقائه كلمة، وبعد قليل من دوي أعيرة نارية كثيفة من مكان قريب، [تناقلت وسائل إعلام محلية أنباء عن سقوط عدد من الجرحى جراء الاشتباكات التي اندلعت في الأحياء المجاورة، إلا أن هذه الأنباء لم تؤكد من مصادر طبية رسمية.] تناقلت أنباء عن أنها ناجمة عن اشتباكات بين أنصار المخلوع وميليشيات الحوثي، إلا أن أنصار صالح نفوا ذلك، قائلين إنها أطلقت احتفالا بالمناسبة. [ويأتي هذا التصعيد في وقت تشهد فيه العاصمة صنعاء حالة من عدم الاستقرار الأمني المتفاقم، مما يزيد من مخاوف المدنيين العالقين في خضم الصراع المستعر منذ سنوات.]