كلوب: أشعر أننا خسرنا أمام برايتون 

يورغن كلوب مدرب ليفربول على إخفاق فريقه في حسم الانتصار على برايتون اند هوف ألبيون بعد التقدم بهدفين مبكرين حيث تعافى الفريق الزائر وتعادل 2-2 في أنفيلد يوم السبت. [ويأتي هذا التعادل في توقيت حرج للريدز، حيث تزداد المنافسة على صدارة الدوري الإنجليزي وتحتاج كل نقطة لتحقيق طموحات الفريق هذا الموسم]. وبات ليفربول يتأخر بثلاث نقاط عن تشيلسي الذي عزز تصدره للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم بالفوز 3-صفر خارج أرضه على نيوكاسل يونايتد بعد عرض قوي جديد.

ويعتقد كلوب أن ليفربول لم يكن محظوظا في إلغاء هدفين بفوارق ضئيلة، لكنه اعترف أن الفريق ربما يكون شعر بالرضا الزائد عن النفس بعد التقدم 2-صفر بهدفي جوردان هندرسون وساديو ماني. [ويبدو أن الثقة المفرطة لعبت دوراً سلبياً في تراجع أداء الفريق، حيث بدأ اللاعبون يفقدون تركيزهم تدريجياً مع تقدم المباراة]. وسجل ماني هدفا آخر ألغاه الحكم، حيث ضغط اللاعب السنغالي على روبرت سانشيز حارس برايتون واصطدمت الكرة بيد لاعب ليفربول ودخلت المرمى، كما هز محمد صلاح الشباك لكنه كان في موقف تسلل.

وقال كلوب لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "هذه مشاعر تشبه الخسارة. هذا ليس فقط لأننا تقدمنا 2-صفر، لكن لأننا سجلنا هدفين من أجمل الأهداف التي شاهدتها وتم إلغاء الهدفين". وأضاف "لم يكن ساديو محظوظا في الهدف الذي ضغط فيه، وإذا كنت تريد تدريس الضغط فيجب عرض هذا الموقف، لكني أعتقد أن الإلغاء كان بسبب لمسة يد". [وأشار كلوب إلى أن قرارات الحكم كانت قاسية بحق فريقه، لكنه أكد في الوقت نفسه أن اللاعبين كانوا بحاجة إلى التركيز أكثر على تطوير أدائهم والاستفادة من الفرص التي أهدرت خلال اللقاء].

وأضاف "في الشوط الثاني لم نكن جيدين بالشكل الكافي. لغة الجسد لم تكن جيدة بالنسبة لي. كان الأمر أشبه بأننا نقول 'يا إلهي إن الأمور صعبة'. بالفعل كان الأمر واضحا قبل المباراة". [ويتعين على الفريق الآن العمل على تعزيز الجوانب النفسية والمعنوية للاعبيها، خاصة في المباريات التي يفقدون فيها زمام المبادرة بعد التقدم]. وقلص إينوك مويبو الفارق لبرايتون قبل الاستراحة بمحاولة بعيدة المدى، قبل أن يدرك لياندرو تروسارد التعادل ببراعة عقب الاستراحة.

وقال غراهام بوتر مدرب برايتون "قدمنا أداء رائعا، ويستحق اللاعبون كل الإشادة، أدى اللاعبون بشجاعة وحماس، وكانت مباراة رائعة في كرة القدم. بذل الفريقان قصارى جهدهم، وكانت المباراة متكافئة. حصلنا على نقطة ويمكن لنا البناء على هذا الأداء". [وأثنى بوتر على الروح القتالية التي أظهرها لاعبوه، خاصة بعد تلقيهم هدفين مبكرين، معتبراً أن التعادل في أنفيلد يعد إنجازاً يستحق الفخر]. وتابع "كان يمكن أن نتأخر 3-صفر لكن بدلا من ذلك أصبحت النتيجة 2-1. نحتاج إلى مثل هذه الأشياء الصغيرة لتسير الأمور في مصلحتك".