التحالف: تدمير مسيرة مفخخة حوثية أطلقت باتجاه خميس مشيط 

تحالف دعم الشرعية في اليمن ليل السبت-الأحد أن الدفاعات السعودية اعترضت ودمرت طائرة مسيرة مفخخة أطلقتها الميليشيا الحوثية الإرهابية باتجاه خميس مشيط في المملكة. [وقد تم رصد الطائرة المسيرة في وقت مبكر من قبل أنظمة المراقبة المتطورة، مما أتاح للدفاعات الجوية التعامل معها بفعالية قبل وصولها إلى أهدافها.] وأكد التحالف "استمرار محاولات الميليشيا الحوثية تعمّد استهداف المدنيين والأعيان المدنية". وأضاف: "نتخذ الإجراءات العملياتية لحماية المدنيين والتعامل مع التهديد الوشيك".

[وتأتي هذه الحادثة في سياق سلسلة من الانتهاكات التي ترتكبها الميليشيا الحوثية للقوانين والأعراف الدولية، حيث تواصل استهدافها المتعمد للمناطق المأهولة بالسكان والبنى التحتية الحيوية. ويشدد الخبراء على أن هذه التصرفات تمثل انتهاكاً صارخاً للقانون الدولي الإنساني.] وكان تحالف دعم الشرعية في اليمن قد أعلن ليل الجمعة-السبت أن الدفاعات السعودية اعترضت ودمرت طائرة مسيّرة مفخخة أطلقتها ميليشيا الحوثيين باتجاه خميس مشيط في المملكة. كما أعلن التحالف فجر الجمعة أن الدفاعات السعودية اعترضت ودمرت طائرة مسيّرة مفخخة أطلقتها ميليشيا الحوثيين باتجاه خميس مشيط.

يشار إلى أنه منذ فترة تواصل تلك الميليشيات محاولاتها استهداف أعيان مدنية واقتصادية في المملكة، في محاولات أثارت إدانات عدة دول عربية وغربية، شددت على وقوفها إلى جانب المملكة وأمنها، شاجبة هجمات الحوثيين الإرهابية. [وتواجه المملكة العربية السعودية هذه التهديدات بتطوير مستمر لأنظمتها الدفاعية، حيث تعمل على تعزيز قدراتها في مجال الدفاع الجوي والتقنيات المتقدمة للكشف والاعتراض، مما ساهم في تعطيل العديد من الهجمات الإرهابية.] تأتي تلك المحاولات الحوثية المتكررة والمتصاعدة خلال الفترة الماضية، في وقت تحاول الأمم المتحدة إرساء وقف لإطلاق النار في اليمن، من أجل إعادة إطلاق المفاوضات، بغية التوصل إلى حل سلمي للنزاع المتواصل منذ سنوات. [ويؤكد المراقبون أن استمرار هذه الهجمات يشكل عقبة كبرى أمام الجهود الدولية لتحقيق الاستقرار في المنطقة، ويدعو المجتمع الدولي إلى تحمل مسؤولياته في مواجهة هذه التهديدات الإرهابية التي تهدد الأمن الإقليمي والدولي.]