غوارديولا ينوي اتباع "التناوب" في مباراة بورتو 

[يواجه فريق مانشستر سيتي تحدياً كبيراً في الأسابيع المقبلة مع تزاحم المباريات، مما يفرض على الجهاز الفني اتباع سياسة مرنة في إدارة القائمة الأولية. وفي هذا السياق، أكد غوارديولا أن معايير الأداء هي العامل الحاسم في اختياره للاعبين.]

بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي اتباع سياسة التناوب في مواجهة بورتو خارج الديار بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، وقال إن استبعاد أي لاعب من التشكيلة لن يكون لأنه يعطيه راحة.وضرب المرض والإصابات تشكيلة سيتي في بداية الموسم الجديد لكن فريق غوارديولا بدا في أفضل حالاته خلال انتصاره 5-صفر على بيرنلي في الدوري الإنجليزي الممتاز يوم السبت.وغاب كيفن دي بروين وكايل ووكر عن فوز سيتي خارج ملعبه على أولمبياكوس في دوري الأبطال الأسبوع الماضي، وقال غوارديولا إن المستوى الحالي للاعبين هو كل ما يهمه.

[وأشار غوارديولا إلى أن المنافسة الشرسة داخل الفريق تدفع بالجميع لبذل قصارى جهدهم، مؤكداً أن هذا هو السبيل الوحيد لتحقيق النتائج المرجوة. وأضاف أن الفريق يمتلك عمقاً في جميع المراكز، مما يتيح له حرية الاختيار بين عدة خيارات متقاربة المستوى.]

وأبلغ غوارديولا الصحافيين: الأمر لا يتعلق بالراحة. كيفن كان مرهقا قليلا ذهنيا.. هذا صحيح، لكن في الوقت الحالي أختار اللاعبين الذين في أفضل حالة أو تركيز، اعتقد اللاعبون أنني أريح البعض بسبب سياسة التناوب، سيكون خطأ كبيرا.وتأهل سيتي إلى أدوار خروج المهزوم في دوري الأبطال بعد أربعة انتصارات متتالية في المجموعة الثالثة، وأحد اللاعبين الذين استغلوا الفرصة هو جون ستونز، وبدا أن المدافع خرج من حسابات غوارديولا بعد انضمام روبن دياز ونيثن آكي لكن المدرب الإسباني أبدى إعجابه بأداء ستونز أمام أولمبياكوس وبيرنلي، وقال: كان في قمة التركيز ولم يرتكب أخطاء.

[وأضاف غوارديولا أن الأداء الدفاعي المتماسك للفريق في المباريات الأخيرة يعد مؤشراً إيجابياً مع اقتراب المنافسات الحاسمة، مشيراً إلى أن التركيز سيكون على الحفاظ على هذا المستوى من الأداء الجماعي. كما نوّه إلى أهمية التعامل مع كل مباراة على حدة وعدم الاستهانة بأي منافس.]

ما نريده من رباعي الدفاع هو تفادي الأخطاء ومن المهاجمين تسجيل الأهداف

[واختتم مدرب السيتي حديثه بالتأكيد على أن الفريق يعمل كوحدة واحدة، وأن النجاح سيكون حصيلة جهد جماعي وليس فردي، معرباً عن ثقته بقدرة لاعبيه على تحقيق الأهداف المرجوة هذا الموسم.]