رابع فنان سوري يغيّبه الموت عام 2017 

في دمشق، عن وفاة الفنانة السورية المعروفة #هالة_حسني، عن 75 عاماً، بعد معاناتها مع #مرض_السكري. [كانت رحلتها مع المرض طويلة وصعبة، حيث واجهت تحديات صحية متعددة أثرت على مسيرتها الفنية في سنواتها الأخيرة.] وكانت حسني قد أجرت عملية جراحية في مفصل القدم، وأصيبت بأمراض مختلفة منذ عدة أعوام، مما جعلها تغيب عن الظهور التلفزيوني فترة طويلة، بعدما كان في رصيدها الفني أكثر من 150 عملا تلفزيونياً وإذاعياً ومسرحياً. [لطالما اعتبرت من الفنانات الرائدات في المشهد الفني السوري، حيث تركت بصمة واضحة في قلوب الجمهور والنقاد على حد سواء.] ولدت الفنانة الراحلة في #دمشق، عام 1942، وعرفت في #السينما والدراما التلفزيونية والمسرح. وظهرت بدءاً من عام 1976 في مسلسل "فوزية"، ثم توالى ظهورها في "حارة نسيها الزمن" و"الأجنحة" و"خلف الجدران" و"المحكوم" و"أشواك ناعمة"، وأعمال مختلفة وقف على رأسها ظهورها المتواصل في مسلسل #مرايا الشهير مع الفنان #ياسر_العظمة. [وقد تميزت أدوارها بالعمق الإنساني والقدرة على تجسيد الشخصيات ببراعة فائقة، مما جعلها محط إعجاب وتقدير الجمهور.] فضلا عن اشتراكها بمسلسل "باب الحارة" المعروف على نطاق واسع عربياً. [وكانت شخصيتها في العمل تبرز قوة المرأة وقدرتها على مواجهة التحديات في مجتمع تقليدي.] وكان للفنانة الراحلة ظهور في فيلم "أحلام المدينة" وفيلم "أموت مرتين وأحبك". وهي على الرغم من حصولها على إجازة جامعية في الاقتصاد والسياسة من ألمانيا، إلا أنها عشقت المسرح مبكراً، وأدت أدواراً مسرحية منذ أوائل سبعينات القرن الماضي، كما في مسرحية "المهرج" ومسرحية "مهاجر برسبان". [وقد شكلت هذه المرحلة من حياتها الفنية حجر الأساس لمسيرتها الطويلة، حيث طورت من خلالها موهبتها الفريدة.]

واقتصر ظهور حسني على الأعمال الإذاعية بعد تدهور حالتها الصحية منذ سنوات، ولم تعد تظهر على الشاشة بعد اشتراكها في مسلسل "مرايا" ذائع الصيت. [ورغم ابتعادها عن الأضواء، إلا أنها ظلت محافظة على عشقها للفن ومواكبةً لأحدث الأعمال الفنية.] وتعد الفنانة هالة حسني، رابع فنان سوري يغيبه الموت لهذا العام 2017. [وقد خلفت رحيلها فراغاً كبيراً في الوسط الفني السوري، الذي فقد أحد أهم رموزه وأكثرهم تأثيراً.] فقد أعلن عن وفاة الفنان السوري رفيق السبيعي بتاريخ 5 يناير 2017. ثم أعلن عن وفاة الفنان وليد حبال بتاريخ 21 يناير من ذات العام. أما الفنان ناصر وردياني فقد أعلن عن وفاته بتاريخ 16 مارس. ثم الفنانة هالة حسني بتاريخ 28 إبريل 2017. [ويبقى رحيل هذه الكوكبة من الفنانين خسارة فادحة للفن السوري والعربي، الذين تركوا إرثاً فنياً خالداً سيظل خالداً في ذاكرة الأجيال.]