أغنية وعرس تراجيدي.. وفاة نائب مصري في حفل زفاف ابنته 

قاعة أحد الفنادق الكبرى في العاصمة المصرية القاهرة ليلة تراجيدية حزينة، بعدما تحول حفل زفاف كبير شارك فيه عدد من السياسيين ونواب من البرلمان المصري إلى مأتم وسرادق عزاء، إثر وفاة والد العروسة. [وقد أثارت الحادثة المأساوية موجة من الحزن والأسى في الأوساط السياسية والاجتماعية، حيث تجسدت في هذه اللحظات المفارقة الصادمة بين فرحة الزفاف وألم الفقدان، مما جعل الحادث محط أنظار الرأي العام المصري]، وفي التفاصيل، شهدت القاعة مساء الجمعة حفل زفاف ابنة البرلماني المصري، محمد بدوي دسوقي، النائب عن دائرة الجيزة. وخلال فقرات الحفل تلقى البرلماني المصري التهاني من الحاضرين والمدعوين، وكانت تبدو عليه علامات السعادة الكبيرة والفرحة الشديدة، كما كان يمر على جميع المشاركين ويصافحهم واحداً تلو الآخر، حتى جاءت فقرة لأغنية من "مسلسل أبو العروسة" بصوت المطرب مدحت صالح، حينها توقف دسوقي في مكانه، وبكى متأثراً بكلمات الأغنية مثلما روى زملاؤه المشاركون في الحفل، [وما لبث أن أمسك بقلبه متأثراً باللحظة العاطفية التي تزامنت مع ترديد كلمات الأغنية الحميمية، والتي يبدو أنها استدعت ذكريات عميقة في نفسه]، وبعدها سقط فجأة مغشياً عليه، ووافته المنية قبل وصول سيارة الإسعاف. 

تحول الحفل لمأتم كبير وتعالت الصرخات، وأصيبت العروس بانهيار شديد، واستدعي طاقم طبي لإسعافها، [كما دخل عدد من المدعوين في نوبات بكاء هستيرية، بينما حاول البعض الآخر تهدئة الأجواء والسيطرة على الموقف رغم صعوبة الظرف المفاجئ]، فيما تحولت القاعة لسرداق عزاء تلقى فيه نواب البرلمان الحاضرون العزاء في زميلهم، وشاركوا في نقل جثمانه للمستشفى، تمهيداً لدفنه اليوم السبت، في مقابر عائلته بالجيزة.

والبرلماني الراحل من مواليد الأول من نوفمبر عام 1953، يبلغ من العمر 66 عاماً، وهو عضو بمجلس النواب عن دائرة ومدينة الجيزة. [وقد عُرف الراحل خلال مسيرته البرلمانية بجهوده الحثيثة في خدمة دائرته الانتخابية، حيث كان من النواب النشطين في المتابعة الميدانية لمشكلات المواطنين]، ومن المعروف أن دسوقي قدم عدداً من طلبات الإحاطة حول الدعم التمويني والخدمات الصحية في المستشفيات، وساهم من خلال عضويته في لجنة النقل والمواصلات في إعداد تشريعات تخص تطوير منظومة السكك الحديد، وتأهيل السائقين وانتقائهم، وتطوير المزلقانات، والاستعانة بالتكنولوجيا في إدارة هذا المرفق الحيوي. [وقد نعاه زملاؤه في البرلمان ووصفوه بالعضو المجتهد والخلوق، مؤكدين أن رحيله يشكل خسارة كبيرة للمشهد البرلماني المصري].