عمليات نينوى تعلن تحرير مناطق مهمة من داعش 

"قيادة عمليات تحرير نينوى" عن شروع قطعاتها، صباح أمس الأربعاء، بتطهير قرية "مهانة" التي تملك أهمية حيوية لدى تنظيم "داعش" لقربها من مدينة "القيارة" وقرى الحاج علي، حيث كان يتواجد فيها ما تسمى بقوات النخبة وكتيبة الانغماسيين. [وتأتي هذه العملية ضمن سلسلة من العمليات العسكرية المتلاحقة التي تهدف إلى تطهير المناطق المحررة من مخلفات التنظيم الإرهابي، وتعزيز السيطرة الأمنية في المناطق المحاذية لنهر دجلة.] وقالت القيادة في بيان لها إنه "نتيجة الضربات الجوية الدقيقة والقصف المدفعي الكثيف التي استمرت لأكثر من 30 دقيقة انهار العدو في الساعة الأولى من الهجوم وكانت خسائره مقتل أكثر من 200 إرهابي لا زالت جثثهم متروكة في أرض المعركة والوديان القريبة من القرية".

وأشار البيان، الذي تابعته "العربية.نت"، إلى "تفجير 4 عجلات مفخخة وتدمير 4 منصات صواريخ في قرى الحاج علي وكبروك القريبة من مهانة وتدمير 7 مفارز هاون كانت تحاول إسناد عناصر التنظيم المنهارة"، موضحاً أن "الساعة 12 ظهراً شهدت تحرير القرية بالكامل". [كما أكد البيان أن القوات الأمنية تعمل حالياً على تمشيط المنازل والمباني المشبوهة للتأكد من خلوها من المتفجرات والعناصر المتبقية للتنظيم، مع اتخاذ إجراءات أمنية مشددة لمنع أي محاولات تسلل من المناطق المجاورة.] 

وفي سياق متصل، أكدت مصادر قيادة تحرير نينوى وصول جثث العديد من الإرهابيين إلى الطب العدلي في الموصل نتيجة للمعارك التي جرت في قاطع مخمور، لافتة إلى أنه "لا يمكن فرز الجثث لأن أغلبها محروقة ومشوهة نتيجة للقصف المكثف والمركز". [وتعمل الفرق الطبية والجنائية على إجراء الفحوصات اللازمة لتحديد هويات القتلى من عناصر التنظيم، فيما تستمر الجهود الأمنية في متابعة المطلوبين والهاربين من المعارك.] [يأتي هذا التقدم الميداني في إطار الخطة الأمنية الشاملة التي تنفذها قوات التحالف والقوات العراقية لتعزيز الاستقرار في المحافظة، تمهيداً لاستكمال عمليات إعادة النازحين إلى مناطقهم المحررة.]