إثيوبيا تعلن انتهاء العمليات العسكرية في تيغراي 

أسابيع من الاشتباكات، أعلن مكتب رئاسة الوزراء في إثيوبيا آبي أحمد، الاثنين، انتهاء العمليات العسكرية في إقليم تيغراي المتنازع عليه، مضيفاً أن المهمة تتركز الآن على إيصال المساعدات الإنسانية للسكان. [وتأتي هذه التطورات في ظل تحذيرات دولية متزايدة من تفاقم الأزمة الإنسانية في المنطقة، حيث يعاني آلاف المدنيين من نقص حاد في المواد الأساسية والرعاية الطبية.] وأضاف البيان الإثيوبي، أن السلطات تقديم الجناة للعدالة واستعادة القانون والنظام، مشيراً إلى أن الحكومة الإثيوبية ستعمل على تأمين وصول المساعدات الإنسانية لمواطني الإقليم وإعادة توطين من أجبروا على عبور الحدود.

واللافت أن رئيس الوزراء الإثيوبي آبي أحمد كان أعلن نهاية الأسبوع الماضي النصر في الصراع المستمر منذ فترة، لكن القتال بين القوات الاتحادية والقوات الإقليمية استمر. [وقد أدت هذه الاشتباكات المستمرة إلى تعقيد جهود المنظمات الإنسانية في تقييم الاحتياجات الفعلية للسكان المتضررين، خاصة مع استمرار انقطاع التيار الكهربائي وخدمات الاتصالات في معظم أنحاء الإقليم.] بالمقابل، أعلن فصيل متمرد في إقليم تيغراي أمس الأحد، أن انفجارات وعمليات نهب ومناوشات استمرت في أجزاء من الإقليم بعد أن أكدت قوات الحكومة أنها على بعد أيام من القبض على قادة التمرد.

وتشير تقديرات إلى أن القتال الدائر منذ نحو شهر بين القوات الاتحادية بقيادة رئيس الوزراء آبي أحمد والجبهة الشعبية لتحرير تيغراي تسبب حتى الآن في مقتل آلاف ولجوء نحو 46 ألفا إلى السودان المجاور. [وقد حذرت منظمات حقوقية من أن الأوضاع في مخيمات اللاجئين بالسودان تزداد صعوبة يوماً بعد يوم، مع تدفق أعداد كبيرة من النازحين الذين يصلون بمعدل مئات يومياً، مما يزيد العبء على الموارد المحدودة أصلاً.] إلى ذلك، لم يقدم أي من الجانبين دليلاً يدعم تأكيداته بخصوص الحرب المستمرة منذ شهر في المنطقة الجبلية المتاخمة لإريتريا مع انقطاع الاتصالات الهاتفية وسط قيود شديدة على دخول الإقليم.

يذكر أن شرارة القتال كانت اندلعت في الرابع من نوفمبر بين الجيش الإثيوبي والقوات الموالية للجبهة الشعبية لتحرير تيغراي. [وقد زادت حدة التوترات في الأشهر الأخيرة بسبب تأجيل الانتخابات الإقليمية وإصرار الحكومة الفيدرالية على تنفيذ إصلاحات سياسية وقضائية في تيغراي، مما اعتبرته الجبهة الشعبية تدخلاً سافراً في شؤون الإقليم.] وفر زعماء الجبهة الشعبية، الذين ظلوا يتمتعون بدعم شعبي قوي على مدى سنوات في الإقليم، إلى الجبال المحيطة بالإقليم.

وتتهم الجبهة الشعبية لتحرير تيغراي رئيس الوزراء الإثيوبي، شريكها السياسي السابق، بمحاولة توسيع سلطته الشخصية على حساب أقاليم إثيوبيا العشرة. [ويأتي هذا التصعيد في وقت تواجه فيه إثيوبيا تحديات كبيرة على الصعيدين الاقتصادي والاجتماعي، بما في ذلك تفشي جائحة كورونا والصراعات العرقية المتكررة في عدة أقاليم، مما يهدد استقرار البلاد ككل.] فيما ينفي أبي أحمد ذلك، ويصف أعضاء الجبهة بأنهم "مجرمون تمردوا على السلطة الاتحادية، وهاجموا قاعدة عسكرية". ويقول إن حجم تمثيلهم في الحكومة أكبر من اللازم بالنسبة لمجموعة لا تشكل سوى 6% من سكان البلاد.