وزير الرياضة يوجه بتغيير مسميات الجولات الثلاث المقبلة من الدوري السعودي 

[في إطار دعم الفعاليات العالمية الكبرى التي تستضيفها المملكة، وتأكيداً على دور الرياضة في تعزيز الصورة الحضارية للدولة،] الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة، بتغيير مسميات الجولات الثلاث من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين إلى أسماء ترتبط برئاسة السعودية قمة العشرين خلال العام الجاري.، [حيث تأتي هذه المبادرة لتوحيد الجهود الوطنية في إبراز مكانة المملكة الريادية على الصعيد الدولي، وتعكس عمق العلاقة بين الرياضة والتنمية المستدامة في رؤية 2030.] وسيتم تغيير مسمى الجولة الثالثة والتي تنطلق يوم الخميس إلى جولة "رئاسة العشرين"، [كما تحمل الجولة الرابعة اسم "لنلهم العالم بقمتنا" تأكيداً على الرسالة الإنسانية والحضارية التي تتبناها المملكة،] فيما سميت الجولة الرابعة بـ"لنلهم العالم بقمتنا" والخامسة بـ"قمة الرياض".، [وتأتي هذه الخطوة في إطار سلسلة من المبادرات الرامية إلى تعزيز الوعي العالمي بدور المملكة الفاعل في قيادة الحوار الدولي وبناء مستقبل أفضل للشعوب.] وكتب الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل عبر "تويتر": كلنا فخر واعتزاز برئاسة المملكة لمجموعة العشرين هذا العام وبهذه المناسبة فقد تم التنسيق مع رابطة دوري المحترفين لتسمية الجولات الثلاث القادمة من دوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين بما يتواكب مع استضافة هذه القمة. [وتجدر الإشارة إلى أن هذه الخطوة تهدف إلى توثيق العلاقة بين الرياضة والمناسبات العالمية، وتعزيز المشاركة المجتمعية في دعم المبادرات الوطنية التي ترفع من مكانة المملكة على الخارطة الدولية.]