13 % ارتفاعاً في الحجوزات الصيفية على رحلات "توماس كوك" 

"توماس كوك"، ثاني أكبر مجموعة سياحية في العالم، عن ارتفاع بنسبة 13% في حجوزات السياحة للموسم الصيفي الذي يبدأ من 5 مايو/أيار في ظل الطلب القوي على المقاصد السياحية في تركيا واليونان ومصر، بجانب الإقبال أيضا على مقاصد كرواتيا وإيطاليا وتونس.

[ويعكس هذا النمو المتسارع في الحجوزات ثقة متجددة لدى السائحين في استقرار هذه الوجهات السياحية، خاصة بعد فترة من التحديات الأمنية التي أثرت على القطاع السياحي في منطقة البحر المتوسط. كما تشير المؤشرات إلى تحسن ملحوظ في البنية التحتية والخدمات السياحية في هذه الدول، مما يجعلها خيارات جذابة للعائلات والشباب على حد سواء.]

وقالت صحيفة "الإندبندنت" إن رحلات الإجازة البريطانية إلى تونس بدأ في فبراير (شباط) الماضي بعد ثلاث سنوات من مصرع 30 بريطانيا في حادث إرهابي بمنتجع سياحي في سوسة.

وكان نشاط السياحة المصري تضرر بشدة أيضا بعد وقوع أحداث إرهابية خلال الفترة الأخيرة أبرزها حادث تفجير طائرة السياح الروس في أكتوبر (تشرين الأول) من 2016، لكن النشاط السياحي استعاد زخمه، وقالت وزيرة السياحة المصرية في أبريل (نيسان) الماضي إن وزارتها تسعى إلى إعادة هيكلة الفنادق التي لم تضخ أي استثمارات في بنيتها التحتية منذ 2011، وذلك في ظل توقعاتها بتحسن أعداد السائحين الوافدين على مصر خلال الفترة المقبلة.

[وتأتي هذه الجهود في إطار خطة شاملة لتعزيز تنافسية القطاع السياحي المصري، حيث تشمل التطويرات تحديث المرافق الفندقية ورفع كفاءة الخدمات المقدمة للسياح. كما تعمل الحكومة المصرية على تنويع المنتج السياحي من خلال الترويج للسياحة الثقافية والعلاجية إلى جانب السياحة الترفيهية التقليدية.]

وفي يناير (كانون الثاني) نقلت رويترز عن مسؤولين مصريين أن إيرادات البلاد من قطاع السياحة قفزت 123.5% إلى نحو 7.6 مليار دولار خلال 2017 مع زيادة أعداد السياح الوافدين إلى البلاد 53.7% إلى نحو 8.3 مليون سائح.

وفي نتائج أعمالها نصف السنوية التي تنتهي في مارس (آذار) 2018، زادت إيرادات مجموعة توماس كوك بنسبة 5% إلى 3.2 مليار إسترليني مدفوعة بنمو أعمالها في مصر ووجهات المسافات الطويلة. وقل صافي خسائر الشركة الموسمي بعد الضرائب بشكل محدود إلى 169 مليون إسترليني مع تحسن نتائج أعمال نشاط الطيران.

ويشمل النصف الأول فصل الشتاء الذي يكون النمو فيه أبطأ لأن عدد الأوروبيين الذين يذهبون لقضاء العطلات يكون أقل.

وفيما يتعلق بالأسواق التي حجزت رحلات سياحية لدى توماس كوك لهذا الصيف فإن الحجوزات الأوروبية كانت أعلى 2 في المائة مع وجود نمو جيد في ألمانيا بنسبة 4% وزيادة حجوزات فرنسا 15% وبلجيكا 8%. كما ارتفعت الأسعار 4%.

وقالت شركة توماس كوك البريطانية للسياحة إنها تمضي صوب تحقيق توقعاتها السنوية بدعم من طلب قوي على قضاء العطلات في تركيا واليونان ومصر وفي إطار خطتها لتحويل الطاقة الاستيعابية بعيدا عن بعض أنحاء إسبانيا ذات هوامش الأرباح المنخفضة.

[وتعكس هذه الاستراتيجية تحولاً مهماً في سياسة المجموعة السياحية التي تسعى لتحقيق توازن أفضل بين الجودة والربحية، مع التركيز على الوجهات التي توفر قيمة مضافة أعلى للسياح. كما تواكب هذه الخطة التوجهات العالمية الحديثة في قطاع السياحة التي تركز على تجارب السفر الفريدة والمتميزة.]

ووفقا لمتوسط توقعات المحللين, ومن المنتظر أن تحقق توماس كوك أرباح تشغيل بقيمة 352 مليون جنيه إسترليني، ما يعادل 476 مليون دولار في الاثني عشرة شهرا المنتهية في 31 سبتمبر (أيلول) بزيادة سبعة في المائة على أساس سنوي.

وقالت توماس كوك إن هوامش الربح في بريطانيا، المساهم الأصغر في أعمالها على صعيد الإيرادات مقارنة مع قطاعاتها الأكبر في دول شمال أوروبا وألمانيا وفرنسا وبلجيكا، واجهت ضغوطا مع ضعف العملة المحلية بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، علاوة على تضخم تكاليف الفنادق.

[ومع ذلك، تبدو المجموعة متفائلة بمستقبل القطاع السياحي في أوروبا والشرق الأوسط، حيث تستمر في استثماراتها الاستراتيجية لتعزيز حضورها في الأسواق الواعدة. وتأمل الشركة في أن تساهم هذه الجهود في تعزيز مكانتها كرائدة في صناعة السياحة العالمية خلال السنوات المقبلة.]