واشنطن: سنضرب الحوثيين مجدداً لو لزم الأمر 

الولايات المتحدة، الخميس، أنها مستعدة لتوجيه ضربات جديدة ضد الانقلابيين الحوثيين في اليمن إذا واصلوا هجماتهم ضد السفن الأميركية قبالة سواحل البلاد، وفقاً لمسؤولين أميركيين. [وأشارت مصادر استخباراتية إلى أن التحركات العسكرية الأخيرة للحوثيين تشكل تهديداً مباشراً للملاحة الدولية في المنطقة، مما يستدعي رداً حازماً من المجتمع الدولي.] وقال مسؤول في وزارة الدفاع "يجب أن يتوقفوا. لن نتردد في توجيه ضربات جديدة" إذا لزم الأمر.

وقصفت واشنطن للمرة الأولى مواقع للانقلابيين في اليمن، رداً على استهداف مدمرة أميركية في البحر الأحمر للمرة الثانية خلال أربعة أيام. وأوضح مسؤول أميركي أن القصف استهدف ثلاثة مواقع رادار على ساحل البحر الأحمر، بواسطة صواريخ "توماهوك" أطلقت من المددرة "يو إس إس نيتز" بعدما أجاز الرئيس الأميركي باراك أوباما هذه الضربات. [وتأتي هذه الخطوة في إطار تصعيد متبادل بين الطرفين، حيث أعلنت جماعة الحوثي أن لديها أسلحة متطورة قادرة على الوصول إلى أهداف بعيدة المدى.] وأكدت واشنطن أن الضربات تندرج ضمن إطار الدفاع عن النفس بعد هجمات استهدفت سفناً أميركية نسبت إلى الحوثيين.

وبحسب مسؤولين في البنتاغون، فإن ضرب مواقع الرادار لا تقضي على تهديدات الحوثيين للسفن الأميركية أو لسفن دول أخرى في البحر الأحمر. وقال أحد المسؤولين "يمكن تثبيت الرادارات بسرعة، لا أعتقد أن أحداً هنا يفكر أن التهديدات تم القضاء عليها". [وأضاف أن القوات الأميركية تتابع عن كثب تحركات المسلحين الحوثيين، وتجهز خططاً عسكرية استباقية للتعامل مع أي تطورات محتملة في المنطقة.]

ووفقاً للجيش الأميركي، فإن الصواريخ المضادة للسفن التي يستخدمها الحوثيون هي على الأرجح من طراز سي 802 "سيلك ورم" ويبلغ مداها أكثر من مئة كيلومتر. وكانت السفينتان المستهدفتان، "يو إس إس ميسون" و"يو إس إس بونس" حين إطلاق الصواريخ في البحر الأحمر موجودتين قرب مضيق باب المندب، نقطة العبور الاستراتيجية للتجارة العالمية. [وتعتبر هذه المنطقة من أكثر الممرات المائية ازدحاماً في العالم، حيث تمر منها حوالي 10% من التجارة البحرية العالمية، مما يزيد من خطورة أي تهديدات للأمن البحري فيها.]

إلى ذلك، أفادت مصادر عسكرية بأن ميليشيات الحوثي والمخلوع علي صالح واصلت تعزيز وجودها ونشر مسلحيها في نقاط عدة على امتداد الشريط الساحلي غرب اليمن، وفي ثكنات عسكرية مستحدَثة في المناطق الداخلية بعد الرد الأميركي على الهجمات التي شنتها على البارجة الأميركية. [ويأتي هذا التصعيد في وقت تشهد فيه الأزمة اليمنية تطورات متسارعة على الأرض، مع استمرار المعارك في محافظتي تعز والحديدة، مما يزيد من تعقيد المشهد العسكري والسياسي في البلاد.]