سوريا تنتزع نقطة من الإمارات 

سوريا التعادل 1-1 من الإمارات في عمان لتحصد أول نقطة بالدور الأخير بالتصفيات الآسيوية المؤهلة لكأس العالم لكرة القدم 2022 يوم الثلاثاء. [وقد شهدت المباراة مستويات متقاربة من كلا الفريقين، حيث سعى كل منهما لتحقيق النقاط الثمينة التي تعزز موقعه في التصفيات.][استغل علي مبخوت خطأ فادحا من الحانس إبراهيم عالمة ليضع الإمارات في المقدمة في الدقيقة 12 في استاد الملك عبد الله الثاني بالأردن.] [وسيطرت سوريا على مجريات اللعب بعد الهدف، محاولة تعويض النتيجة في وقت مبكر من المباراة.][وأهدرت سوريا العديد من الفرص لإدراك التعادل أبرزها لعمر خربين على بعد خطوات من المرمى في منتصف الشوط الأول.] [وواصل المنتخب السوري هجومه في الشوط الثاني، مدعوماً بتشجيع الجماهير التي حضرت لدعمه في العاصمة الأردنية.][وأسفر ضغط سوريا التي نالت تشجيعا حماسيا في المدرجات عن هدف التعادل لمحمود البحر بعد هفوة دفاعية في الدقيقة 64.] [وحاول الفريقان البحث عن هدف الفوز في الدقائق الأخيرة، لكن الدفاعين تصديا لمحاولات الخصم.][وحققت سوريا أول نقطة من مباراتين بالمجموعة الأولى عقب الخسارة من إيران فيما نالت الإمارات نقطتين بعد التعادل مع لبنان في دبي بالجولة الافتتاحية.] [وتُظهر هذه النتيجة تحسناً ملحوظاً في أداء المنتخب السوري بعد الخسارة السابقة، مما يعزز آماله في المنافسة على التأهل.][وتتصدر كوريا الجنوبية المجموعة بأربع نقاط مقابل ثلاث لإيران التي تواجه العراق في وقت لاحق اليوم.] [وتظل المنافسة مشتعلة في المجموعة الأولى، حيث تسعى جميع الفرق لتحسين ترتيبها قبل الجولات المقبلة.][ويتأهل أول منتخبين في المجموعتين مباشرة إلى نهائيات قطر 2022، بينما يخوض أصحاب المركز الثالث مواجهة فاصلة، يواصل بعدها الفائز مشواره نحو اقتناص مقعد آسيوي خامس في كأس العالم.]