استبعاد ميسي من مباراة باريس ولايبزيغ 

ماوريسيو بوكيتينيو المدير الفني لفريق باريس سان جيرمان الفرنسي النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي من قائمة الفريق للمباراة المقررة أمام مضيفه لايبزيغ الألماني يوم الأربعاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الأولى بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم. [ويأتي هذا القرار الاحترازي في إطار حرص الجهاز الطبي على عدم المخاطرة بصحة اللاعب خاصة مع تزاحم المباريات في هذه الفترة الحاسمة من الموسم.] وكشف نادي سان جيرمان عبر موقعه على الإنترنت اليوم الثلاثاء عن قائمة من 21 لاعبا لمباراة الغد، وكان ميسي ضمن الغائبين عنها، موضحاً أن ميسي يعاني من مشكلة في أوتار الفخذ الأيسر وألم في الركبة. [ويعتبر غياب ميسي خسارة كبيرة للفريق الباريسي الذي يعتمد عليه في صناعة الهجمات وتسجيل الأهداف، خاصة بعد تألقه في الجولات السابقة من البطولة.] وكذلك واصل سيرجيو راموس تدريباته المنفردة وسينضم إلى التدريبات الجماعية خلال الأيام القليلة المقبلة. [ومن المتوقع أن يعود ميسي للتدريبات الجماعية مع الفريق الأسبوع المقبل بعد استكمال برنامجه التأهيلي تحت إشراف طاقم طبي متخصص.]