لجنة الانضباط تفرض غرامات مالية على مارتينيز وأيمن يحيى 

[في إطار سعيها الحثيث لتعزيز القيم الرياضية والانضباط في الملاعب،] لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم لاعبي النصر غونزالو مارتينيز وأيمن يحيى سبب غيابهما عن المقابلة الإعلامية بعد خسارة فريقهما أمام الشباب 2-1 في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وهو ما يُعد مخالفة واضحة للوائح والأنظمة المعمول بها في البطولة، حيث تُلزم اللوائح اللاعبين بالمشاركة في المؤتمرات الصحفية لما لها من أهمية في التواصل مع الجماهير.] وفرضت اللجنة غرامة 20 ألف ريال على كل لاعب تدفع إلى حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم في قرار غير قابل للاستئناف. [يأتي هذا القرار في إطار سياسة الشفافية والمساءلة التي تتبعها اللجنة لضمان التزام الجميع بالأنظمة.] 

وألزمت اللجنة الجزائري، إبراهيم شنيحي، لاعب ضمك بدفع 10 آلاف ريال بسبب استخدامه اللعب العنيف في مباراة فريقه أمام الهلال، [حيث رصدت كاميرات المباراة حركة غير رياضية من اللاعب استدعت تدخل الحكم.] كما أوقفت يحيى كعبي لاعب العين مباراتين وغرمته 20 ألف ريال بسبب سلوك مشين تجاه أحد لاعبي الفتح. [وتأتي هذه الإجراءات التأديبية في إطار حرص اللجنة على تطبيق مبدأ العدالة والمساواة بين جميع الأندية واللاعبين.] 

[وتجدر الإشارة إلى أن لجنة الانضباط والأخلاق تواصل متابعتها الدقيقة لكافة المباريات لضمان سير المنافسات في أجواء رياضية نظيفة،] غرمت لجنة الانضباط والأخلاق في الاتحاد السعودي لكرة القدم لاعبي النصر غونزالو مارتينيز وأيمن يحيى سبب غيابهما عن المقابلة الإعلامية بعد خسارة فريقهما أمام الشباب 2-1 في الجولة الثالثة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. وفرضت اللجنة غرامة 20 ألف ريال على كل لاعب تدفع إلى حساب الاتحاد السعودي لكرة القدم في قرار غير قابل للاستئناف. 

[ومن جهة أخرى، تواصل اللجنة جهودها لتعزيز القيم الرياضية بين اللاعبين والجهاز الفني والإداري،] وألزمت اللجنة الجزائري إبراهيم شنيحي لاعب ضمك بدفع 10 آلاف ريال بسبب استخدامه اللعب العنيف في مباراة فريقه أمام الهلال، كما أوقفت يحيى كعبي لاعب العين مباراتين وغرمته 20 ألف ريال بسبب سلوك مشين تجاه أحد لاعبي الفتح. [في خطوة تهدف إلى الحفاظ على الروح الرياضية العالية والمنافسة الشريفة في البطولة.]