دبي الـ 29 عالمياً بمؤشر قوة المدن 

دبي المرتبة 29 عالمياً على مؤشر قوة المدن العالمية 2018 الذي أصدرته مؤسسة "موري" اليابانية للأبحاث أخيرا بحسب صحيفة البيان. [ويأتي هذا التصنيف المتقدم نتيجة للجهود الحثيثة التي تبذلها الإمارة في تعزيز مكانتها كمركز اقتصادي وثقافي عالمي، حيث استطاعت خلال سنوات قليلة تحقيق قفزات نوعية في مختلف المجالات.] وتصدرت دبي مدن المنطقة في المؤشر الذي دخلته للمرة الثانية متفوقة على بعض من أعرق المدن العالمية، ومنها جنيف وميلانو وكوالالمبور وبانكوك وتايبيه وبوينس آيرس وجاكرتا وجوهانسبرغ. 

[وقد أشاد التقرير بالبنية التحتية المتطورة التي تتمتع بها الإمارة، والتي ساهمت بشكل كبير في تعزيز قدرتها التنافسية العالمية.] وحققت دبي أفضل مركز لها ضمن التصنيفات الفرعية للعناصر المكونة للمؤشر، حيث جاءت في المرتبة 13 في عنصر التفاعل الثقافي متفوقة على برشلونة وهونغ كونغ ولوس أنجلوس، وبروكسل، وشنغهاي وسيدني، ونيويورك. وأوضح المؤشر أن دبي غنية بالمرافق التي تناسب الجميع. 

[كما يبرز التقرير تميز دبي في استضافتها للفعاليات العالمية الكبرى، مما عزز من مكانتها كوجهة سياحية واقتصادية رائدة على خارطة العالم.] وتصدرت دبي المنطقة في مؤشر سهولة الوصول، محتلة المرتبة 12 عالمياً متفوقة على عدد من أعرق المدن مثل موسكو وبرشلونة، ومدريد واوساكا وميلانو وبروكسل وبكين. [ويؤكد هذا الإنجاز على نجاح الرؤية الاستراتيجية لدبي في بناء مدينة مستدامة وجاذبة للاستثمارات العالمية، تعمل على توفير أعلى معايير الجودة والراحة لسكانها وزوارها على حد سواء.]