الاتحاد والشباب يتنافسان على بطاقة نهائي البطولة العربية 

[في أجواء حماسية ينتظرها عشاق الساحرة المستديرة، يقترب موعد المواجهة المرتقبة بين عملاقي الكرة السعودية، حيث يتأهب الفريقان لأدوار تاريخية في البطولة العربية.]

ستاد مدينة الملك عبدالعزيز بمكة المكرمة مسرحاً لقمةٍ منتظرة تجمع الاتحاد أمام ضيفه الشباب، في إياب الدور نصف النهائي لكأس محمد السادس للأندية العربية، يوم الاثنين، ويدخل الاتحاد المواجهة بأفضلية على ضيفه الشباب بعد تعادلهما ذهاباً في الرياض 2-2 حيث سيلعب بأكثر من فرصة التعادل سلبياً والتعادل 1-1 والفوز.

[ويأمل جمهور العميد في استغلال عامل الأرض والجمهور لتحقيق نتيجة إيجابية تعيدهم إلى منصات التتويج القارية، خاصة بعد غياب طويل عن حصد الألقاب، بينما يطمح مشجعو العالمي في مواصلة مسيرة التألق القاري التي بدأوها هذا الموسم.]

ويعيش الاتحاد فترةً مميزة بقيادة مدربه البرازيلي فابيو كاريلي بعد المستويات الجيدة التي قدمها الفريق هذا الموسم في الدوري خاصة بعدما اقترب من المتصدر الهلال حيث يبتعد بفارق 6 نقاط بعكس الموسمين الماضيين والذي كان فيه الفريق يصارع على البقاء، وتنفس البرازيلي كاريلي مدرب الاتحاد الصعداء بعد تأكد مشاركة جناحه الرأس أخضري غاري رودريغوز بعد شفائه من الإصابة والتي غيبته عن آخر مباراتين أمام الهلال والباطن.

وفي المقابل يبحث الشباب عن التأهل للنهائي من الباب الكبير والصعب خاصة بعدما أهدر فرصة الفوز ذهاباً حيث كان متقدماً بنتيجة 2-1 حتى الدقيقة 82 والتي شهدت هدف التعادل للاتحاد، ونجح الشباب في استعادة توازنه في دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين في آخر مرحلتين بعد فوزه على الباطن 3-1 وتعادله أمام الهلال المتصدر 1-1 في مباراة كان أبيض العاصمة متقدماً بهدف حتى الدقيقة 87.

[وتشير التكهنات إلى أن المباراة ستشهد مواجهة تكتيكية مثيرة بين مدربي الفريقين، حيث سيحاول كل منهما إحداث المفاجأة من خلال الخطط المعدة مسبقاً، مع التركيز على استغلال نقاط القوة في الفريق المنافس.]

ومن المؤكد أن يعيد الروماني كايشينيا مدرب الشباب قائده فريقه الأرجنتيني بانيغا إلى التشكيلة الاساسية بعد غيابه عن آخر لقاء أمام الهلال بسبب الإيقاف لتراكم البطاقات، وسيلعب الفائز من هذه المباراة أمام الفائز من مواجهة الرجاء البيضاوي المغربي والاسماعيلي المصري في نهائي البطولة.

[وبهذا يبقى عشاق كرة القدم في المملكة والعالم العربي على موعد مع نزال أسود يتوقع أن يقدم عروضاً متميزة تليق بمكانة البطولة العربية وتاريخ الفريقين العريقين في سماء الكرة الآسيوية.]