هيثرو.. أعداد المسافرين تهوي 73% في 2020 

مطار هيثرو بلندن، وهو الأكثر ازدحاما في بريطانيا، أن أعداد الركاب هبطت 73% في 2020 مع تدمير قيود كورونا كوفيد-19 السفر بالجو. [وقد شهدت معظم المطارات العالمية تراجعاً حاداً في حركة النقل الجوي، حيث فرضت الحكومات إجراءات احترازية مشددة لمواجهة تفشي الجائحة.] وقا المطار اليوم الاثنين إن أحجام الشحن الجوي السنوية تراجعت ِأيضا 28% لأن هبوط عدد طائرات الركاب يعني انخفاض المساحة المتاحة للبضائع. [كما أثرت القيود المفروضة على السفر الدولي بشكل كبير على سلاسل التوريد العالمية، مما أدى إلى اضطرابات في نقل البضائع عبر القارات.] 

وقال هيثرو إن أعداد الركاب في ديسمبر كانون الأول هوت 83% مع قيام دول بفرض قيود على المسافرين من بريطانيا عقب ظهور السلالة الجديدة من كوفيد-19 واضطرار ملايين الركاب لإلغاء خططهم للسفر. [وقد أدى هذا التراجع الحاد إلى خسائر فادحة لشركات الطيران العاملة في المطار، مما دفعها إلى تقليص رحلاتها واتخاذ إجراءات تقشفية لخفض التكاليف.] وتوجت أعداد المسافرين عاما قاتما لهيثرو الذي خسر في أكتوبر تشرين الأول لقب المطار الأكثر ازدحاما في أوروبا أمام مطار شارل ديغول في باريس. [ويواجه القطاع الجوي تحديات غير مسبوقة تتطلب حلولاً مبتكرة لاستعادة ثقة المسافرين وضمان استدامة العمليات في المستقبل.]