مفاجآت الماضي تثير قلق النصر قبل لقاء العين 

[يشهد تاريخ كرة القدم أن البطولات الإقصائية غالباً ما تحمل مفاجآت غير متوقعة، وهذا ما يضع فرق المقدمة في موقف حرج عند مواجهة فرق تقع في ذيل الترتيب. فالأرقام والإحصائيات قد تخون أحياناً، والتاريخ يثبت أن روح المنافسة تتجسد بقوة في مثل هذه المواجهات. ومن هذا المنطلق، يبدو أن النصر أمام اختبار صعب رغم تفوقه النظري على منافسه.]

النصر أن يقع ضحية إثر مفاجأة جديدة في بطولة كأس الملك عندما يلاقي العين متذيل ترتيب دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين، يوم الثلاثاء في ربع نهائي بطولة الكأس., [فالتحدي الحقيقي لا يكمن في مواجهة المنافس بقدر ما يكمن في التغلب على ثقل التاريخ وذكرياته التي قد تكون ثقيلة على كاهل اللاعبين. ففي مثل هذه المواجهات، تتحول الضغوط النفسية إلى عدو خفي قد يكون أخطر من المنافس نفسه.]

وتأهل النصر إلى ربع النهائي بعد تجاوز الرائد بهدفين دون رد، فيما فجر العين مفاجأة كبيرة عندما أقصى أهلي جدة بذات النتيجة في ثمن النهائي., وسبق للنصر أن خرج من بطولة كأس الملك التي يحمل لقبها 6 مرات، بعد خروجه بشكل مفاجئ أمام فرق كانت نسبة الترشيحات في صالحها أقل من النادي العاصمي., [إن هذه السلسلة من الخيبات تفرض على الجهاز الفني للنصر إعادة النظر في استراتيجية التعامل مع مثل هذه المباريات، حيث أن الاحتمالات والإحصائيات ليست ضمانة للفوز، خاصة في البطولات التي تشهد منافسة شرسة بين الفرق.]

وخرج النصر من ثمن نهائي كأس الملك 1984 عندما خسر بشكل مفاجئ أمام ضمك بهدفين مقابل هدف، إذ تقدم الأصفر بهدف، لكن النادي الجنوبي سجل هدفاً في الشوط الثاني وأتبعه بآخر في الأوقات الإضافية ليغادر النصراويون البطولة., [هذه الذكرى المؤلمة تظل عالقة في أذهان الجماهير، وتذكر الجميع بأن كرة القدم لا تحترم الأسماء الكبيرة بقدر ما تحترم الإرادة والعزيمة.]

ووقع النصر مجدداً في النسخة التي تليها عندما خسر أمام النهضة 3-1 بعد التمديد في دور ثمن النهائي., وبعد عودة البطولة في 2008 تحت مسمى كأس الملك للأبطال، كان النصر على موعد مع نادي الحزم في ربع النهائي، وانتهى لقاء الذهاب بفوز الحزم 3-2 خارج أرضه، وعاد النصر في الإياب بهدف، ليتم اللجوء إلى الأوقات الإضافية وبعدها ركلات الترجيح التي أعلنت فوز الحزم 6-5., [هذه السلسلة من الخسائر المرة تؤكد أن مباريات الكأس لها طابع خاص، حيث تتلاشى الفروقات بين الفرق، وتصبح الإرادة والعزيمة هما الفيصل في تحديد النتائج.]

وسجل البرازيلي جوناثان بينيتس لاعب هدفاً من ركلة حرة بعيدة في شباك النصر بمباراة الفريقين ليغادر الأخير البطولة من دور ربع النهائي في نسخة 2018. [إن هذه المحطات التاريخية تفرض على النصر التعامل بحذر شديد مع مواجهة العين، فالتاريخ قد يعيد نفسه إذا لم تستفد الفرق من دروس الماضي وتتجنب تكرار الأخطاء القديمة.]