جوجل تسيطر على ثلث عائدات إعلانات الإنترنت 

[تكشف دراسة حديثة عن استمرار هيمنة عمالقة التكنولوجيا على سوق الإعلانات الرقمية، مع تزايد الاعتماد على المنصات الرقمية في ظل التحول الرقمي المتسارع الذي يشهده العالم.] دراسة حديثة إلى أن شركة "جوجل" باتت تستحوذ على نحو ثلث عائدات سوق إعلانات الإنترنت حتى الآن في عام 2013.، وأوضحت الدراسة التي قامت بها شركة emarketer البحثية أن حصة "جوجل" من عائدات إعلانات الإنترنت بلغت نسبتها 32.84% من إجمالي العائدات، لتتفوق بفارق بعيد على أقرب منافسيها شبكة "فيسبوك"، التي بلغت حصتها نحو 5.41% فقط.،

[يأتي هذا التفوق الكبير لجوجل نتيجة لعدة عوامل، أبرزها تنوع منصاتها الإعلانية وامتلاكها لمحرك البحث الأكثر استخداماً على مستوى العالم، بالإضافة إلى استثماراتها الضخمة في مجال الذكاء الاصطناعي وتحليل البيانات الذي يمكنها من تقديم إعلانات مستهدفة بفعالية عالية.] وأضافت الدراسة أن شركة "ياهو" تأتي في المركز الثالث بحصة تقدر بنحو 2.97% من عائدات إعلانات الإنترنت، متفوقة على "مايكروسوفت"، التي تملك نسبة 2.49% من العائدات و"أمازون" التي تملك نسبة 0.71% وموقع التواصل الاجتماعي "تويتر" الذي يحصد نحو 0.50% فقط من العائدات.،

وتوضح شركة emarketer أن تلك النسبة هي لعائدات إعلانات الإنترنت التي تستهدف مستخدمي الحواسب سواء كانت المحمولة أو المكتبية أو اللوحية جنباً إلى جنب مستخدمي الهواتف النقالة، وذلك حتى شهر أغسطس/آب الجاري.،

[يشهد قطاع الإعلانات الرقمية تحولاً جوهرياً مع تزايد الاعتماد على الأجهزة المحمولة، حيث أصبحت الهواتف الذكية تشكل القناة الأكثر تأثيراً في استراتيجيات التسويق الحديثة.] وأشارت الشركة إلى أن "جوجل" سيطرت كذلك على النسبة الأكبر من عائدات إعلانات التي تستهدف مستخدمي الهواتف النقالة فقط.،

وتستحوذ شركة "جوجل" على نحو 53.17% من حصة عائدات الإعلانات التي تستهدف مستخدمي الهواتف النقالة، لترفع الشركة الأميركية حصتها التي بلغت العام الماضي نحو 52.36 %.،

[يبرز هذا التقرير التحديات الكبيرة التي تواجه المنافسين في مواكبة التطورات التقنية المتسارعة، خاصة مع تزايد حدة المنافسة في مجال الذكاء الاصطناعي وتجربة المستخدم.] وجاء موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" في المرتبة الثانية في القائمة بحصة تبلغ 15.80 بالمئة من إجمالي عائدات إعلانات الهواتف النقالة، يليه موقع "باندورا" بنسبة 2.37%، أما موقع "تويتر" فسيطر على 1.85% فقط من عائدات تلك النوعية من الإعلانات.،

[من المتوقع أن تشهد السوق مزيداً من التغيرات في المستقبل القريب مع ظهور تقنيات جديدة مثل الواقع المعزز والذكاء الاصطناعي التوليدي، مما قد يعيد رسم خريطة توزيع الحصص السوقية بين الشركات الكبرى.] الجدير بالذكر أن موقع "فيسبوك" حقق أعلى نسبة ارتفاع في حصة الإعلانات التي تستهدف مستخدمي الهواتف النقالة، حيث بلغت نسبة عائداته العام الماضي نحو 5.35 بالمئة، محققاً نسبة ارتفاع في العائدات قدرها 10.45 بالمئة.