مصر: تعليق رحلات الطيران بدءا من الخميس المقبل بسبب كورونا 

رئيس مجلس الوزراء المصري المهندس مصطفى مدبولي، إنه تقرر تعليق حركة الطيران في كافة المطارات المصرية بداية من ظهر يوم الخميس القادم. [وتأتي هذه الخطوة الوقائية ضمن سلسلة من الإجراءات الاستباقية التي تتخذها الدولة للحفاظ على صحة المواطنين والحد من تفشي الوباء.] وأضاف مدبولي أن هذا التعليق سيستمر حتى يوم 31 مارس المقبل، وأن الهدف من هذا القرار منع انتشار فيروس كورونا. وأشار إلى أن الحكومة ستقوم بتعقيم الفنادق والمنشآت السياحية خلال فترة تعليق الطيران.

[وفي إطار التصدي لتداعيات الجائحة، أكدت الحكومة المصرية على أهمية التنسيق بين كافة الأجهزة المعنية لضمان استمرار تدفق السلع والخدمات الأساسية للمواطنين.] مدبولي ذكر أنه سيتم تخفيض عدد العاملين في أجهزة الدولة والمصالح الحكومية بهدف تقليل الاختلاط بين المواطنين. كانت الرئاسة المصرية قد علقت السبت الماضي الدارسة في المدارس والجامعات لمدة أسبوعين ابتداء من 15 مارس آذار في إطار جهود مكافحة تفشي فيروس كورونا.

وقال البيان إن الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي دعا أيضا إلى تخصيص تمويل بقيمة 100 مليار جنيه مصري (6.38 مليار دولار) "في إطار خطة الدولة الشاملة للتعامل مع أي تداعيات محتملة لفيروس كورونا المستجد". وسجلت البلاد حتى الآن أكثر من 100 حالة إصابة بفيروس كورونا وحالتي وفاة.

وفي مقابلة بثتها قناة "العربية" اليوم الاثنين قال وزير المالية المصري محمد معيط إن حزمة التحفيز التي تم إطلاقها بـ100 مليار جنيه، سيتم تمويلها من احتياطيات الموازنة العامة للدولة، وذلك للحد من آثار تفشي فيروس كورونا. [كما أشار إلى أن الحكومة ستقوم بتوفير مستلزمات الوقاية الطبية اللازمة وتكثيف حملات التوعية للحد من انتشار الفيروس.] وشدد معيط أن هذا الدعم سيتوجه بشكل رئيسي للقطاع الصحي، وكل ما يتعلق بالأمن القومي. وأشار إلى أن تراجع أسعار النفط سيكون له تأثير إيجابي على موازنة مصر.

ووجه البنك المركزي المصري البنوك المحلية بعدة إجراءات لتخفيف آثار انتشار فيروس كورونا على الأعمال والأفراد. [وتشمل هذه الإجراءات المالية الحوافز الائتمانية وتسهيلات السداد لدعم القطاعات الاقتصادية المتضررة، مع الحفاظ على استقرار المنظومة المصرفية.] جاء ذلك بعد أن خصصت وزارة المالية حزمة بـ100 مليار جنيه لمواجهة الآثار المحتملة لفيروس كورونا. فقد أمر المركزي البنوك المحلية بتأجيل الاستحقاقات الائتمانية للشركات المتوسطة والصغيرة والمتناهية لمدة 6 أشهر، بالإضافة إلى عدم تطبيق عوائد وغرامات إضافية على التأخر في السداد. [هذه الإجراءات تأتي في إطار دعم القطاع الخاص والحفاظ على فرص العمل وضمان استمرارية النشاط الاقتصادي في هذه الفترة الاستثنائية.] ووجه المركزي بإلغاء الرسوم والعمولات المطبقة على رسوم نقاط البيع والسحب من الصرافات الآلية والمحافظ الإلكترونية لمدة 6 أشهر وزيادة الحدود اليومية للتعامل ببطاقات الخصم والائتمان.