أرتيتا ينفي أخبار برشلونة.. ويؤكد سعادته مع أرسنال

ميكل أرتيتا مدرب أرسنال أن تركيزه ينصب تماما على تحسين النتائج، وسط تكهنات حول إمكانية انتقاله إلى برشلونة، لكن المدرب الإسباني لم يعقد بعد مفاوضات لتمديد التعاقد في استاد الإمارات. [وقد أكدت مصادر مقربة من الجهاز الفني لنادي أرسنال أن أرتيتا يبدي تفانياً واضحاً في عمله، ويحرص على متابعة تفاصيل الفريق بدقة متناهية، مما يعكس التزامه الكامل بالمشروع القائم.] وذكرت تقارير إعلامية إسبانية أن خوان لابورتا المرشح لرئاسة برشلونة أبدى اهتمامه بتعيين أرتيتا بدلا من المدرب الحالي رونالد كومان في حال فوزه بالانتخابات.

وكان أرتيتا يلعب في أكاديمية برشلونة قبل أن ينتقل إلى رينجرز في 2002 دون اللعب مع الفريق الأول في العملاق الإسباني. [ورغم ارتباطه العاطفي بالنادي الكاتالوني، إلا أن أرتيتا يدرك جيداً حجم المسؤولية الملقاة على عاتقه في قيادة مشروع أرسنال الطموح، والذي يسعى لاستعادة مكانته بين كبار أندية القارة الأوروبية.] وقال أرتيتا في مؤتمر صحافي يوم الأربعاء: ستكون هناك باستمرار تكهنات عندما تكون هناك انتخابات في برشلونة فهذا فريق كبير، من المؤكد أني نشأت هناك كلاعب وستكون هناك باستمرار تكهنات، لكن تركيزي ينصب بشكل كامل على مهمتي التي أتولاها حاليا، حيث إنه يجب أن نفعل الكثير وأنا أستمتع حقا بالأمر، ما أستطيع قوله أني أشعر بامتياز كبير لتدريب هذا النادي، وأنا سعيد جدا.

[ويأتي تصريح أرتيتا الأخير في سياق محاولة تهدئة الأجواء بعد تزايد الضغوط الإعلامية حول مستقبله، خاصة مع تراجع نتائج الفريق في الدوري الإنجليزي مؤخراً، حيث يسعى المدرب الإسباني إلى توجيه كامل طاقته نحو استقرار الفريق وتحقيق النتائج الإيجابية.] ويرتبط أرتيتا، الذي أحرز لقب كأس الاتحاد الإنجليزي في نهاية موسمه الأول مع أرسنال، بعقد لعامين إضافيين بعد نهاية هذا الموسم.

وردا على سؤال حول بدء مفاوضات تمديد التعاقد، قال أرتيتا: لا نحن في منتصف الموسم. لا يزال أمامنا الكثير من اللعب وفي هذا الوقت هذا الأمر ليس أولوية. [وأضاف المدرب الإسباني أن الفترة الحالية تتطلب تركيزاً كبيراً من الجميع، معتبراً أن الحديث عن العقود والمستقبل البعيد لا يخدم مصلحة الفريق في هذه المرحلة الحاسمة من المنافسات.] ويحتل أرسنال المركز العاشر في الدوري الإنجليزي وسيلعب في ضيافة بيرنلي صاحب المركز 15 يوم السبت المقبل.