أنشيلوتي يريد الاستمرار مع إيفرتون حتى افتتاح ملعبه الجديد 

كارلو أنشيلوتي مدرب إيفرتون أنه يتمنى البقاء مع الفريق المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لأطول فترة ممكنة ويريد مشاهدة الفريق في ملعبه الجديد في موسم 2024-2025. [ويبدو أن العلاقة بين المدرب الإيطالي المخضرم والنادي الإنجليزي تتجاوز الجانب المهني لتصل إلى مستوى من الألفة والتفاهم المتبادل، مما يعزز رغبته في الاستمرارية.] ويخطط إيفرتون لبناء ملعب بسعة 52888 متفرجا، وحصل على موافقة بالإجماع من مجلس مدينة ليفربول يوم الثلاثاء الماضي.

[وقد عبر أنشيلوتي عن سعادته البالغة بهذا القرار، معتبراً أن الملعب الجديد سيكون نقلة نوعية في تاريخ النادي العريق، وسيسهم في جذب المواهب العالمية وتعزيز مكانة إيفرتون بين الأندية الكبرى.] وأضاف أنشيلوتي الذي يمتد عقده حتى يونيو 2024 : أنا هنا منذ عام ولدي شعور جيد لذا أتمنى البقاء لأطول فترة ممكنة. أتمنى الوجود هنا عندما يُفتتح الملعب الجديد. سيكون إنجازا لي.

وتابع: البقاء حتى نهاية العقد في 2024 يعني أنني قمت بعمل جيد وعندما تقوم بعمل جيد فلن يتوقف العقد عند 2024. [ويعكس تصريح أنشيلوتي ثقته الكبيرة في قدرته على قيادة الفريق نحو آفاق جديدة، خاصة مع الدعم الكبير الذي يحظى به من إدارة النادي والجماهير التي تعلق آمالاً كبيرة على مشروعه الطموح.] ويحتل إيفرتون المركز السابع في الدوري ويستضيف ساوثامبتون يوم الاثنين. [ولا شك أن الأداء المتميز للفريق هذا الموسم تحت قيادة أنشيلوتي يعزز من فرص تحقيق طموحاته، ويدعم مساعيه للبقاء مع النادي الإنجليزي في المرحلة المقبلة.]