تشيلسي يهزم يونايتد ويتأهل لملاقاة أرسنال في النهائي 

[حقّق فريق تشيلسي انتصاراً مستحقاً في مباراة قوية جمعته بغريمه التقليدي مانشستر يونايتد، حيث أظهر تفوقاً واضحاً في معظم فترات اللقاء. وقد جاء هذا الفوز تتويجاً لأداء متميز من قبل لاعبي البلوز الذين سيطروا على مجريات اللعب منذ الصافرة الأولى.] فريق تشيلسي إلى المباراة النهائية ببطولة كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بتغلبه على مانشستر يونايتد 3- 1 يوم الأحد على ملعب "ويمبلي" الشهير في الدور قبل النهائي من المسابقة.

[شهد الشوط الأول منافسة قوية بين الفريقين، حيث حاول يونايتد فرض سيطرته على وسط الملعب، لكن دفاع تشيلسي الصلب كان حائط صد منيعاً أمام هجمات الشياطين الحمر. وفي اللحظات الأخيرة من الشوط الأول،] تقدم تشيلسي بهدف سجله أوليفييه جيرو في الدقيقة الحادية عشرة من الوقت بدل الضائع للشوط الأول، [ليمنح فريقه دفعة معنوية قوية قبل نهاية الشوط.]

[استمر تشيلسي في هيمنته مع بداية الشوط الثاني، حيث ظهرت علامات الإرهاق على لاعبي يونايتد الذين فشلوا في إيجاد حلول للتعامل مع سرعة هجمات البلوز. ولم تمض دقائق قليلة على بداية الشوط الثاني حتى] أضاف ماسون ماونت الهدف الثاني لتشيلسي في الدقيقة 46 بعدما فشل ديفيد دي خيا حارس يونايتد بالإمساك بالكرة، [ليزيد من صعوبة مهمة الفريق الأحمر في العودة للمباراة.]

[ومع تقدم المباراة، زاد تشيلسي من سيطرته على وسط الملعب، بينما بدأ اليونايتد في فقدان التركيز والتنظيم الدفاعي. وفي مشهد مؤسف لمدافعي الشياطين الحمر،] أضاف هاري ماغواير، لاعب مانشستر يونايتد، الهدف الثالث لتشيلسي بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 74، [ليسدل الستار عملياً على آمال يونايتد في تعويض النتيجة.] قبل أن يسجل برونو فرنانديز هدفا لمانشستر يونايتد في الدقيقة 85 من ركلة جزاء.

[يأتي هذا الفوز ليعزز من ثقة تشيلسي قبل مواجهة نهائية متوقعة الصعوبة أمام أرسنال، حيث سيحاول البلوز نيل لقبه الثامن في تاريخ المسابقة. من ناحية أخرى،] يلتقي تشيلسي في المباراة النهائية التي تقام في الأول من أغسطس المقبل، مع أرسنال الذي تغلب يوم السبت على مانشستر سيتي بهدفي قائده الغابوني بيير-إيميريك أوباميانغ. [فيما سيحاول اليونايتد التركيز على المنافسات الأخرى بعد خيبة الأمل التي مني بها في هذه البطولة.]