"الاتحاد للطيران" تطلق رحلات صيفية إلى أشهر جزر اليونان 

"الاتحاد للطيران" رحلات موسمية إلى أشهر الجزر اليونانية، ميكونوس وسانتوريني، وإلى مدينة مالقة في جنوب إسبانيا. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية الناقل لتعزيز شبكة وجهاته الأوروبية المميزة، وتلبيةً للطلب المتزايد على السفر خلال موسم الصيف.] وتشغل الاتحاد للطيران رحلاتها إلى ميكونوس بين 8 يوليو و11 سبتمبر 2021، وإلى سانتوريني بين 9 يوليو و12 سبتمبر 2021، برحلتين أسبوعيتين لكل وجهة على متن طائرة إيرباص A320.

[كما حرصت الاتحاد للطيران على توفير عروض خاصة تشمل أسعاراً تنافسية وحزم عطلات متكاملة، مما يتيح للركاب فرصة الاستمتاع بإجازتهم في هذه الوجهات الساحرة بأفضل قيمة ممكنة.] وأطلقت الاتحاد للطيران مؤخراً خدمة "معتمد للسفر"، لتسهيل تجربة السفر وتوفير المزيد من راحة البال للضيوف من خلال السماح لهم بالتحقق من صحة وثائقهم ذات الصلة بكوفيد-19 قبل الوصول إلى المطار.

[وتتميز هذه الخدمة بكونها جزءاً من التزام الناقل بتطوير تجربة السفر وجعلها أكثر سلاسة وأماناً، مع الحفاظ على أعلى معايير الصحة والسلامة.] ومع إنهاء إجراءات التحقق مسبقا، سيتمكن الضيوف من الاستمتاع بخدمة المسار السريع والتوجّه مباشرة إلى مكاتب خدمة "مُعتَمَد للسفر" لتجربة سفر مريحة وسلسة في المطار. [كما سيحصل المسافرون على تحديثات فورية حول حالة رحلاتهم وكل ما يتعلق بمتطلبات السفر عبر قنوات التواصل المختلفة للناقل.] وللاستفادة من الخدمة، يمكن للضيوف التسجيل من خلال زيارة صفحة "إدارة حجزي" للحصول على كافة المعلومات حول كيفية تقديم الوثائق المطلوبة.