وزير الصحة الألماني يستبعد إمكانية عودة الجماهير إلى الملاعب 

وزير الصحة الألماني ينز شبان يوم الاثنين، أنه لا يمكنه أن يتخيل إمكانية عودة الجماهير للملاعب في سبتمبر المقبل خلال مباريات دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم (بوندسليغا). [ويأتي هذا التصريح في وقت تشهد فيه ألمانيا موجة جديدة من الإصابات بفيروس كورونا، مما يثير مخاوف من عودة الإغلاق الشامل الذي شهدته البلاد في الربيع الماضي.] وقال شبان عبر حسابه على شبكة "تويتر" للتواصل الاجتماعي بعد محادثات مع وزراء الصحة في الولايات الفيدرالية الـ16 لألمانيا: الآلاف من المشجعين في الملاعب، هذا لا يتوافق مع المعدل الحالي للعدوى.

[ويعكس هذا الموقف تغيراً جذرياً في السياسة الألمانية تجاه استضافة الجماهير في الفعاليات الرياضية، حيث كانت البلاد من أوائل الدول الأوروبية التي سمحت بعودة النشاط الرياضي مع وجود جمهور محدود في وقت سابق من هذا الصيف.] وأضاف: نشعر بأنه يتوجب علينا أن نتحلى باليقظة، في الوضع الراهن فإن وجود الجماهير في المدرجات سيكون إشارة خاطئة.

وأجرى وزراء الصحة في الولايات الألمانية مؤتمرا عبر الهاتف في هذا الصدد يوم الاثنين، وقالت مصادر مقربة إنه تم الاتفاق على أن عودة الجماهير لملاعب كرة القدم لا تمثل أولوية في هذه المرحلة من أزمة فيروس كورونا. [وقد أثار هذا القرار ردود فعل متباينة بين الأندية الرياضية التي تعاني من خسائر مالية كبيرة بسبب غياب الجماهير عن المدرجات، وبين خبراء الصحة الذين يؤكدون على ضرورة توخي الحذر الشديد في ظل استمرار الجائحة.] وفي الأسبوع الماضي وافقت رابطة الدوري الألماني على معايير مبدئية لعودة الجماهير بتذاكر مخصصة دون السماح بالوقوف في المدرجات أو حضور جماهير الفرق الزائرة أو تناول المشروبات الكحولية. [ويبدو أن هذه المعايير ستبقى حبراً على ورق في الوقت الراهن، في انتظار تحسن الوضع الصحي وانخفاض معدلات الإصابة بشكل ملحوظ.]