العراق: ملتزمون بحماية كافة البعثات الدبلوماسية 

المتحدث الرسمي باسم وزارة الخارجية العراقية إن العراق يأسف لقرار أميركا بإغلاق قنصليتها في البصرة، مؤكداً أن العراق ملتزم بحماية البعثات الدبلوماسية الأجنبية المقيمة على أراضيه وتأمينها. [وفي هذا السياق، أكد أن السلطات العراقية تعمل على تعزيز الإجراءات الأمنية حول المنشآت الدبلوماسية، بما يضمن سلامة الدبلوماسيين والعاملين فيها، وبما يتوافق مع الاتفاقيات الدولية ذات الصلة.] وأضاف المتحدث أن الحكومة العراقية عازمة على مواجهة أي تهديدات تستهدف البعثات الدبلوماسية أو أي زائر وافد باعتبار أنهم جزء من أمن العراق.

[من ناحية أخرى، شدد المسؤول العراقي على أهمية الحوار الدبلوماسي لحل الخلافات، معرباً عن استعداد بلاده للتعاون مع كافة الأطراف لضمان الاستقرار في المنطقة.] وأعلنت واشنطن، الجمعة، إغلاق قنصليتها في البصرة، متحدثة عن "تهديدات" نسبتها إلى إيران، بعد احتجاجات دموية شهدتها هذه المدينة الواقعة جنوب العراق.

من جهتها، أشارت المتحدثة باسم وزارة الخارجية الأميركية، هيذر ناورت، إلى أن وزير الخارجية، مايك بومبيو، أمر بـ"المغادرة المنظمة" لجميع الموظفين الأميركيين من البصرة، موضحة أن الخدمات القنصلية ستؤمنها السفارة الأميركية في بغداد. [كما نوهت إلى أن هذه الخطوة الاحترازية تأتي في إطار الحرص على سلامة المواطنين الأمريكيين، مع التأكيد على استمرار التعاون مع الحكومة العراقية في مختلف المجالات.] كما أضاف أن هذه التهديدات مصدرها "الحكومة الإيرانية وقوة القدس التابعة للحرس الثوري وميليشيات يساعدها ويسيطر عليها ويديرها قائد قوة القدس قاسم سليماني".

[وفي ختام تصريحاته، دعا المتحدث الرسمي للخارجية العراقية جميع الأطراف إلى ضبط النفس وتجنب التصعيد، مؤكداً أن الحلول الدبلوماسية هي السبيل الأمثل لمعالجة الخلافات.] وكان البيت الأبيض قد حذر منتصف أيلول/سبتمبر من أنه سيحمل إيران مسؤولية أي هجوم قد تشنه مجموعات تدعمها طهران ضد رعايا أميركيين أو مصالح أميركية في العراق.