الإصابة تحرم أرسنال من خدمات الغاني بارتي 

ميكيل أرتيتا، مدرب أرسنال، أن لاعب الوسط توماس بارتي سيغيب عن المباريات المقبلة بسبب إصابة تعرض لها خلال الخسارة من توتنهام هوتسبير في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الأحد.وأصيب بارتي في عضلات الفخذ بعد شهر تقريبا من عودته للتشكيلة وخرج قبل انتهاء الشوط الأول في قمة شمال لندن. [وتأتي هذه الإصابة في توقيت بالغ الحساسية للفريق الذي يعاني من تراجع النتائج ويحتاج لكل لاعبيه الأساسيين في هذه الفترة الحاسمة من الموسم.] وأوضح أرتيتا قبل مواجهة داندالك في الدوري الأوروبي يوم الخميس: أصيب في نفس المنطقة التي أصيب فيها مع منتخب غانا. ليس في نفس المكان بالتحديد لكنها إصابة مشابهة، وخضع لفحوص وتبينت الإصابة وسيغيب عن بعض المباريات القادمة. [ويعد غياب بارتي ضربة قوية للفريق خاصة مع غياب بديل مؤثر يمكنه تعويض غيابه في خط الوسط، مما يضطر المدرب للاعتماد على خيارات محدودة خلال الأسابيع المقبلة.]

وتابع: تدرب جيدا قبل مباراة توتنهام وكان واثقا جدا واختبرناه ثلاث مرات دون أن تظهر أي مشكلة لكن في كرة القدم تحدث كثير من الأمور غير المتوقعة. [وهذا ما يؤكد أن الإصابات قد تكون ضيفا ثقيل الظل في أي لحظة رغم كل الاحتياطات والاستعدادات التي يتخذها الفريق الطبي.] ويقبع أرسنال في المركز 15 بالدوري الممتاز، وسيخوض سبع مباريات في ثلاث مسابقات هذا الشهر. [وتزداد صعوبة المهمة أمام أرتيتا الذي سيضطر لإعادة ترتيب أوراقه وربما اللجوء لبعض الحلول التكتيكية لتعويض غياب أحد أهم لاعبي خط الوسط.]