"طيران الإمارات" تتجه لشراء مزيد من إيه 380 

تيري أنتينوري مدير العمليات التجارية في طيران الإمارات، إن الناقلة تدرس حالياً طلب شراء المزيد من طائرات إيه 380 من إيرباص، إذا ما طرحت شركة صناعة الطائرات نموذجاً محدثاً من الطائرة العملاقة، على غرار ما فعلت مع الطراز إيه 320-نيو. [ويعكس هذا الاهتمام ثقة الناقلة المستمرة في مستقبل الطائرات ذات الطابقين، خاصة على المسارات الطويلة ذات الكثافة العالية، حيث تبرز كفاءتها التشغيلية.] وأضاف أنتينوري متحدثاً من على متن طائرة إيه 380 جديدة، أن طيران الإمارات ممولة على نحو جيد هذا العام، ولا تعتزم طرح أي سندات في السوق حالياً. 

[وفي سياق متصل، أكد أنتينوري أن الشركة تواصل تقييمها المستمر لأسطولها، مع التركيز على تعزيز كفاءة استهلاك الوقود وتقليل الانبعاثات الكربونية، تماشياً مع استراتيجيتها للتنمية المستدامة.] وأضاف أن الشركة خفضت عدد رحلاتها إلى أوكرانيا، نظراً للأزمة هناك، وفي ظل انخفاض أعداد المسافرين إلى كييف. 

[ومن المتوقع أن تساهم الطائرات الجديدة، في حال طلبها، في تعزيز قدرة الناقلة على المنافسة في الأسواق الرئيسية، خاصة مع استمرار تعافي قطاع الطيران العالمي من تداعيات الجائحة.] لكن الطلب ما زال قوياً في روسيا، وتتوقع الناقلة المضي قدماً هذا الصيف في خطط لإحلال الطائرة إيه 380 محل طائرة أصغر، على واحدة من رحلتين تسيرهما يومياً إلى موسكو. [كما تدرس الناقلة إمكانية توسيع استخدام الطائرة العملاقة على مسارات أخرى في آسيا وأوروبا، حيث يتزايد الطلب على السفر الجوي.]