فوز سهل ليوفنتوس على سبال في كأس إيطاليا 

يوفنتوس مقعده بجدارة في المربع الذهبي لبطولة كأس إيطاليا لكرة القدم بفوزه الكبير 4 - صفر على سبال اليوم الأربعاء في دور الثمانية للبطولة والذي شهد أيضا فوز أتالانتا على لاتسيو 3 - 2. [وقد جاءت هذه النتائج متوافقة مع التوقعات، حيث سيطر الفريقان الفائزان على مجريات اللقاءين منذ صافرة البداية، مما يؤكد تفوقهما الواضح على منافسيهما في هذه المرحلة الحاسمة من البطولة.] ولم يجد يوفنتوس صعوبة كبيرة في الفوز على سبال، الذي ينشط هذا الموسم في دوري الدرجة الثانية بإيطاليا، حيث تغلب عليه برباعية نظيفة ولحق بركب المتأهلين إلى المربع الذهبي للبطولة. [ويعتبر هذا الفوز استمراراً لسلسلة العروض القوية التي يقدمها الفريق البيرنبي في البطولة المحلية هذا الموسم، حيث يسعى لتحقيق اللقب بعد غياب دام عدة مواسم.] ويلتقي يوفنتوس في المربع الذهبي فريق انتر ميلان الذي تغلب على جاره ميلان 2 - 1 يوم الثلاثاء في أولى مباريات دور الثمانية للبطولة.

وأنهى يوفنتوس الشوط الأول لصالحه بهدفين نظيفين سجلهما ألفارو موراتا وجانلوكا فرابوتا في الدقيقتين 16 من ضربة جزاء و33. [وقد أظهر الفريق البيرنبي تفوقاً تكتيكياً واضحاً في الشوط الأول، حيث سيطر على مجريات اللعب وحرم خصمه من إيجاد أي فرص حقيقية لتهديد مرماه.] وعزز الفريق انتصاره في الشوط الثاني بهدفين آخرين سجلهما ديان كولوسيفسكي وفيدريكو كييزا في الدقيقتين 78 والرابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة. [وبهذه النتيجة الكبيرة، يرسل يوفنتوس رسالة قوية لمنافسيه في البطولة، مؤكداً جدارته بلقب المسابقة هذا الموسم.]