سرت.. "الرئاسي" يمهل بقايا داعش 24 ساعة لتسليم أنفسهم 

مصدر عسكري تابع لقوات المجلس الرئاسي إن مهلة أعطيت لعناصر داعش المحاصرة في آخر معاقلها بسرت ستنتهي بانتهاء هذا اليوم. [وقد أكدت مصادر ميدانية أن المنطقة المستهدفة شهدت تحركات عسكرية مكثفة خلال الساعات الماضية، استعداداً لسيناريو الاقتحام المحتمل بعد انتهاء المهلة المحددة.]، وأفاد المصدر في حديث لـ"العربية.نت" أن قيادة قوات الرئاسي تلقت من بعض عناصر داعش عبر اتصالات باللاسلكي طلبات بفتح ممرات آمنة لهم للخروج من سرت مقابل تسليم المدنيين الأسرى لديهم.

[من جهة أخرى، أشار مراقبون إلى أن هذه المطالب قد تكون محاولة من التنظيم الإرهابي لشراء الوقت وإعادة تنظيم صفوفه، خاصة في ظل الحصار الخانق الذي تفرضه القوات المسلحة على المنطقة.]، وأوضح المصدر أن عشرات المدنيين من جنسيات مختلفة تم تحريرهم في الفترة الماضية من قبضة داعش، ويعتقد قادة العملية أن داعش لم يتبق بحوزته مزيد من المدنيين أو الأسرى بحكم أن المنطقة التي يتواجد فيها لا تتجاوز كيلومترا مربعا، وهي لا تحتمل وجود أسرى إضافة لمقاتليه.

وقال المصدر إن قادة العملية أمهلوا عناصر داعش المتبقية 24 ساعة لتسليم أنفسهم، وستنتهي المهلة ليل اليوم، وستبدأ بعدها عملية الاقتحام النهائي إذا لم يستجيبوا لنداء تسليم أنفسهم. [ويأتي هذا القرار في إطار الجهود الرامية إلى إنهاء الوجود العسكري للتنظيم في المدينة، مع تقليل الخسائر في صفوف المدنيين المحاصرين.]، ومنذ أكثر من شهر، تحاصر قوات المجلس الرئاسي ما تبقى من عناصر داعش بمنطقة الجيزة البحرية شمال المدينة، مبررة عدم حسمها للمعركة بوجود مدنيين وأسرى بقبضة داعش يتخذهم دروعا بشرية. [ويُتوقع أن تشهد الساعات القادمة تطورات حاسمة في المعركة التي طال أمدها، وسط تحذيرات من استمرار التنظيم في اتباع أساليب حرب العصابات حتى في لحظاته الأخيرة.]