المكسيك تكتسح فرنسا برباعية

[شهدت العاصمة اليابانية طوكيو مباراة مثيرة جمعت بين عملاقين من عمالقة كرة القدم العالمية، حيث واجه المنتخب المكسيكي نظيره الفرنسي في لقاء حمل الكثير من المفاجآت.] المنتخب المكسيكي نظيره الفرنسي 4 - 1 اليوم الخميس في الجولة الأولى من المجموعة الأولى لمنافسات كرة القدم للرجال في أولمبياد طوكيو، وانتهى الشوط الأول بالتعادل السلبي [رغم محاولات كلا الفريقين افتتاح التسجيل، حيث برزت قوة الدفاعين في صد الهجمات المتتالية.]

[مع صفارة بداية الشوط الثاني، بدا أن المكسيك قد غيرت من إستراتيجيتها الهجومية، وهو ما أثمر عن] ثم تقدم الفريق المكسيكي بهدفين في الشوط الثاني عن طريق ألكسيس فيجا وفرانسيسكو كوردوفا في الدقيقتين 47 و55. [وواصل المكسيكيون سيطرتهم على مجريات اللعب، مما وضع الفريق الفرنسي تحت ضغط كبير.]

وردت الديوك الفرنسية بهدف حمل توقيع أندري بيير جينياك من ضربة جزاء في الدقيقة 69 [في محاولة منها لإحياء آمالها في العودة للمباراة،] لكن منتخب المكسيك أكد أحقيته في الفوز بتسجيل الهدفين الثالث والرابع عن طريق أوريل انتونا وإدواردو أجيري في الدقيقتين 80 و90. [ليختتم المكسيكيون المباراة بتفوق كبير ويضعون قدماً في دور الثمانية، بينما يجد الفرنسيون أنفسهم أمام مهمة صعبة في المباريات القادمة.]