صبرا: وفد المعارضة إلى جنيف الأكثر تمثيلاً لقوى الثورة 

كبير المفاوضين السوريين في وفد المعارضة إلى جنيف، محمد صبرا، في مقابلة مع "الحدث"، أن كل القوى السياسية التي شاركت وأسست منصتي موسكو والقاهرة ممثلة بشكل أساسي في وفد المعارضة. [ويضيف صبرا أن هذا التمثيل الشامل يأتي في إطار السعي لتحقيق وحدة الصف المعارض وتعزيز موقفه التفاوضي في المحافل الدولية، خاصة في ظل التحديات الراهنة التي تواجه العملية السياسية السورية.] واعتبر صبرا أن وفد المعارضة إلى جنيف الأكثر تمثيلاً لأغلب القوى بما في ذلك القوى العسكرية التي لها 10 مقاعد تمثل أكثر من 85% من عدد مقاتلي فصائل المعارضة في سوريا.

[ومن الجدير بالذكر أن عملية تشكيل الوفد شهدت مشاورات مكثفة بين مختلف الأطراف لضمان تمثيل عادل ومتوازن، يأخذ في الاعتبار التنوع السياسي والجغرافي للمكونات السورية المشاركة في العملية السياسية.] وكانت الهيئة العليا للمفاوضات أجرت اجتماعات مكثفة على مدى يومين في الرياض، تمخضت عن اتفاق على تشكيل وفدها إلى جنيف.

وقال المتحدث باسم الهيئة، منذر ماخوس، إن "عدد أسماء أو عدد الشخصيات السياسية في الوفد التفاوضي للهيئة العليا للمفاوضات هم 9 أشخاص بالإضافة إلى مقعدين أحدهما لمنصة القاهرة والآخر لمنصة موسكو". كما أوضح بيان للهيئة أن الوفد يتكون من 21 عضواً برئاسة نصر الحريري وأليس مفرج نائبة للرئيس، على أن يكون محمد صبرا كبيراً للمفاوضين. [يأتي هذا التشكيل في وقت تشتد فيه الحاجة إلى وحدة الموقف المعارض وتعزيز آليات التنسيق بين مختلف مكوناته، سعياً لتحقيق تطلعات الشعب السوري في إقامة دولة ديمقراطية تعددية.]