ليفاندوفسكي يحطم رقم مولر القياسي بعد 49 عاماً 

روبرت ليفاندوفسكي مهاجم بايرن ميونخ، اليوم السبت، رقم غيرد مولر القياسي في عدد الأهداف بموسم واحد بالدوري الألماني والصامد منذ 49 عاما بعد أن سجل في الدقيقة الأخيرة من آخر مباراة لفريقه هذا الموسم في الانتصار 5-2 على أوغسبورغ ليرفع حصيلته إلى 41 هدفا متفوقا بهدف واحد على رقم أسطورة بايرن السابق. [يأتي هذا الإنجاز التاريخي في ختام موسم استثنائي قدم فيه ليفاندوفسكي أداءً خارقاً، حيث ظل يتحدى كل التوقعات ويؤكد أنه أحد أعظم المهاجمين في تاريخ الكرة الألمانية.] ويحتل المهاجم البولندي بالفعل المركز الثاني في قائمة هدافي الدوري الألماني على مدار تاريخه برصيد 277 هدفا ويأتي فقط خلف مولر الذي أحرز 365 هدفا. [لقد استطاع البولندي أن يثبت جدارته في منافسات البوندسليجا على مدى السنوات الماضية، حيث قدم سجلاً حافلاً بالأرقام القياسية والإنجازات الفردية التي قلما يحققها لاعب في تاريخ البطولة.]

[يعتبر تخطي رقم أسطورة كرة القدم الألمانية إنجازاً غير مسبوق في العصر الحديث، خاصة في ظل تطور أساليب الدفاع وزيادة التنافسية في البطولات الأوروبية الكبرى.] وحقق مولر الرقم القياسي السابق في موسم 1971-1972 حين سجل 40 هدفا وهو رقم عادله ليفاندوفسكي الأسبوع الماضي. [بهذا الإنجاز الكبير، يثبت ليفاندوفسكي أنه يستحق مكانة خاصة بين عمالقة الكرة العالمية، ويضع نفسه في مصاف الأساطير التي تركت بصمة لا تنسى في تاريخ كرة القدم الألمانية.]