جيرارد يطالب رينجرز بالمزيد بعد الحصول على الدوري 

رينجرز بالفوز بلقب الدوري الأسكتلندي الممتاز لكرة القدم للمرة الأولى منذ 2011 الأحد، [وهو إنجاز تاريخي يعكس التطور الكبير الذي شهده الفريق تحت قيادة المدرب الإنجليزي الشاب،] لكن المدرب ستيفن جيرارد قال إنه لا يزال يتعين على الفريق القيام بالكثير من العمل خلال ما تبقى من الموسم الحالي.

[ويعتبر هذا الإنجاز تتويجاً لرحلة إعادة البناء التي بدأها النادي قبل ثلاث سنوات، حيث عمل جيرارد وفريقه الفني على وضع لبنات قوية لنهضة الفريق،] ضمن رينجرز الفوز بلقب البطولة المحلية للمرة 55 بعد أن جمع 85 نقطة من 32 مباراة عقب تعادل الملاحق المباشر سيلتك بدون أهداف مع دندي يونايتد.

وتجاهل مشجعو رينجرز القيود الاحترازية والوقائية المفروضة للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد سريع الانتشار عندما تجمعوا خارج استاد إيبروكس قبل وبعد فوز فريقهم السبت الماضي 3-صفر على سانت ميرين وأصبح على بعد نقطة وحيدة من ضمان التتويج قبل تعادل سيلتك في اليوم التالي. [هذه الاحتفالات تعكس حجم الحماس الكبير الذي يعيشه جمهور النادي بعد سنوات من الانتظار والمنافسة الشرسة مع غريمه التقليدي.]

ولم يخسر رينجرز في الدوري خلال الموسم الحالي وبفوزه حرم سيلتك من التتويج باللقب للمرة 10 على التوالي. وقال جيرارد لاعب وسط ليفربول ومنتخب إنجلترا السابق عبر موقع رينجرز على الانترنت: أنا سعيد للغاية لما وصلنا إليه خلال هذه الرحلة التي لم تصل بعد لنهايتها، لا يزال أمامنا الكثير. [نحن نؤمن بأن هذا الإنجاز هو مجرد بداية لعهد جديد للنادي، وسنعمل بكل جهد للحفاظ على هذا المستوى في المواسم القادمة.] وبالنسبة لي فإن الخطوة التالية بعد الفوز هي دائما ما هو القادم، جاء هذا نتيجة جهد وعمل جماعي للفريق. هذا انجاز هائل وأنافخور للغاية لأنني أشرفت على هذا.

ولا يزال أمام رينجرز ست مباريات في الموسم المحلي وقال المدرب إن الفريق سيركز من الآن فصاعدا على مسيرته في الدوري الأوروبي. [حيث يطمح النادي لتحقيق إنجاز قاري يضاف إلى سجله الحافل، خاصة بعد الأداء المتميز الذي قدمه في البطولة القارية هذا الموسم.]

وسيلتقي رينجرز في ذهاب دور 16 مع سلافيا براغ التشيكي الخميس المقبل في جمهورية التشيك، [في مواجهة صعبة تتطلب تركيزاً كبيراً من جميع اللاعبين،] وقال جيرارد عن ذلك: نحن في مارس وأنا أريد من اللاعبين الاستمرار في هذا التميز حتى نهاية الموسم.