هذه الأنفاق التي دمرها الجيش المصري على الحدود مع غزة 

الجيش المصري اكتشف نفقاً رئيسياً تتفرع منه 3 أنفاق بمدينة رفح بشمال سيناء على الحدود مع قطاع غزة. [وتأتي هذه العملية ضمن سلسلة من الإجراءات الأمنية المشددة التي تنفذها القوات المسلحة المصرية لحماية حدود البلاد من أي تهديدات محتملة، خاصة في ظل التحديات الأمنية التي تشهدها المنطقة.] وقال العقيد تامر الرفاعي إن "قوات الجيش تمكنت من اكتشاف وتدمير جسم نفق رئيسي متفرع منه (3) أنفاق أخرى على الشريط الحدودي جنوب مدينة رفح"، [مشيراً إلى أن هذه الأنفاق تم بناؤها باحترافية عالية وتتضمن أنظمة تهوية متطورة تسمح بالتنفس لساعات طويلة، مما يدل على التخطيط الدقيق الذي وضعه منشئوها.] وأضاف في بيان رسمي أن النفق توجد بداخله غرفة تحكم رئيسية تتوسط جسم النفق وكابلات اتصال وكهرباء وسماعات لتكبير الصوت وماسورة أكسجين. [وقد تم تعزيز الإجراءات الأمنية في المنطقة بشكل كبير بعد اكتشاف هذا النفق، حيث تم نشر وحدات إضافية من القوات الخاصة وأجهزة الكشف المتطورة لمنع أي محاولات لإنشاء أنفاق جديدة في المستقبل.] يذكر أن مصر تقوم بتدمير الأنفاق التي تم اكتشافها على الحدود مع قطاع غزة وكانت تستخدم في عمليات التهريب. [كما تواصل السلطات المصرية تعاونها الوثيق مع الجانب الفلسطيني لتعزيز الأمن على طول الحدود المشتركة، في إطار الجهود المشتركة لمكافحة الأنشطة غير المشروعة التي تهدد أمن واستقرار المنطقة بأكملها.]