دبي ستقدم للعالم حدثا استثنائيا بإكسبو 2020 

الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم رئيس اللجنة العليا لمعرض إكسبو 2020 إن دبي ستقدم للعالم عبر المعرض حدثاً استثنائياً بكل المقاييس وتجربة فريدة للتعرف على أحدث ما توصل إليه العقل البشري من ابتكارات ترسم ملامح السنوات الخمسين المقبلة، [حيث ستكون هذه الفعالية العالمية منصة مثالية لتبادل المعارف والخبرات بين الدول المشاركة، وتعزيز التعاون الدولي في مجالات الابتكار والاستدامة.] بحسب صحيفة البيان.

[كما أكد الشيخ أحمد بن سعيد على أن إكسبو 2020 سيسهم في تعزيز مكانة دبي كمركز عالمي للإبداع والريادة،] جاء ذلك خلال لقاء الشيخ أحمد بن سعيد مع فينسنت جونزاليس لوسرتاليس، أمين عام المكتب الدولي للمعارض والوفد المرافق له، حيث قدّم مسؤولو إكسبو 2020 دبي لأعضاء وفد المكتب الدولي للمعارض، إحاطة مفصلة عن المخطط الرئيسي ومفاهيم تصاميم الأجنحة، واستراتيجية التواصل على الصعيدين المحلي والعالمي.

[وتضمنت الزيارة جولة ميدانية في موقع المعرض للاطلاع على التقدم المحرز في البنى التحتية والتحضيرات النهائية، حيث أشاد الوفد الزائر بمستوى الجاهزية العالي والجهود الكبيرة المبذولة لضمان نجاح الحدث.] وتأتي زيارة وفد المكتب الدولي للمعارض في إطار برنامج اللقاءات الدورية للاطلاع على أحدث التطورات على صعيد استعدادات وتحضيرات دولة الإمارات العربية المتحدة لاستضافة الحدث العالمي المرتقب، [كما تأتي تأكيداً على التزام دولة الإمارات بتنظيم نسخة استثنائية تليق بتطلعات الشعوب وتطلعات القيادة الرشيدة في تحقيق رؤية الإمارات 2071.]