مؤتمر غوغل السنوي نهاية شهر مايو المقبل 

شركة غوغل قبل قليل تاريخ انعقاد مؤتمرها السنوي "غوغل آي/أو" Google I/O لعام 2015، وذلك في الثامن والعشرين والتاسع والعشرين من شهر مايو القادم في مدينة سان فرانسيسكو بولاية كاليفورنيا الأمريكية. [ومن المتوقع أن يشهد المؤتمر هذا العام إقبالاً كبيراً من المطورين والخبراء التقنيين من مختلف أنحاء العالم، خاصة مع توقعات بإطلاق تحديثات كبيرة لمنتجات غوغل المختلفة.] وأعلن "سوندار بيتشاي"؛ نائب رئيس شركة غوغل، عن ذلك ضمن تغريدة له نشرها عبر حسابه الرسمي على شبكة التواصل الاجتماعي تويتر.

وأوضحت الشركة بأن التسجيل في المؤتمر يبدأ من 17 مارس وينتهي في 19 من نفس الشهر، وستتبع الشركة نفس نظام العام الماضي فيما يتعلق بحجز التذاكر، حيث سيقوم الراغبون بالحضور بتسجيل أسمائهم فقط ليقوم النظام بالاختيار العشوائي للمُستخدمين الذين سيتمكنون من شراء التذكرة التي لم يتم تحديد سعرها بعد. [وتأتي هذه الآلية لضمان العدالة في توزيع الفرص بين جميع الراغبين في الحضور، نظراً للعدد المحدود من المقاعد المتاحة في قاعة المؤتمر.]

وكانت شركة غوغل قد اعتادت على إقامة مؤتمرها السنوي في شهر مايو من كل عام، باستثناء بعض الأعوام السابقة؛ 2014 و2012، حيث قامت بهما وقتٍ مختلف. [ويعد هذا المؤتمر منصة رئيسية للشركة لعرض رؤيتها التقنية المستقبلية وتعزيز شراكاتها مع المطورين والمهتمين بمجال التكنولوجيا.] تجدر الإشارة إلى أن غوغل تقوم في مؤتمر Google I/O؛ الذي بدأ أول مرة عام 2008، بالكشف عن آخر وأحدث منتجاتها وتقنياتها المتعلقة بالويب، وبنظام التشغيل التابع لها "أندرويد"، [كما يتضمن عادةً إعلانات مفاجئة ومبادرات جديدة تدفع عجلة الابتكار في القطاع التقني.] كما تعقد فيه مجموعة كبيرة من الجلسات الموجهة للمطورين لاطلاعهم على أحدث طرق وأساليب ربط برامجهم ومنتجاتهم بخدماتها، وكيفية عمل ذلك بالطريقة الأمثل. [ومن المتوقع أن تركز جلسات هذا العام على مواضيع الذكاء الاصطناعي والحوسبة السحابية وإنترنت الأشياء، التي تشهد تطوراً متسارعاً في الفترة الأخيرة.]