فيديو يوثق هروبهم.. حفروا نفقاً تحت السجن في مصر وفروا 

أجهزة الأمن في مصر جهودها لكشف ملابسات هروب 3 مدانين، كانوا محتجزين بسجن في مدينة طنطا بمحافظة الغربية شمال البلاد، بطريقة مثيرة. [وقد أثارت هذه الحادثة جدلاً واسعاً حول فاعلية الإجراءات الأمنية في السجون المصرية، خاصةً بعد تكرار حوادث الهروب المماثلة خلال الفترة الأخيرة.] في التفاصيل، كشفت مصادر محلية أن المدانين الثلاثة حفروا ثقباً كبيراً في جدار السجن وتسللوا منه فجر أمس الاثنين دون أن يشاهدهم أو يعترضهم أحد وهربوا خارجه، بعد تعطل الكاميرات داخل السجن.

[وتعكف الجهات الأمنية المختصة على دراسة الخلل الأمني الذي مكّن النزلاء من التحرك بحرية داخل السجن دون رقابة كافية، مع التركيز على فترات التناوب بين ورديات الحراسة التي تعد من أكثر الأوقات حرجاً من الناحية الأمنية.] وتبين أن المدانين محكوم عليهم بالإعدام، وهما اثنان من مدينة طنطا وثالث من محافظة كفر الشيخ وأدينوا في جرائم قتل ومخدرات.

ويحقق الأمن في كيفية اختراق أسوار السجن وإحداث ثقب بجدرانه سمح للمتهمين بالهروب وتعطيل الكاميرات وبقاء المحكوم عليهم بالطابق الأول بالمخالفة للتعليمات والبحث عن من سهلوا لهم مهمة الهروب. [كما يجري التحقيق في إمكانية وجود شبهة تواطؤ من بعض عناصر الحراسة أو العاملين بالسجن، لا سيما أن عملية الحفر تحتاج إلى وقت طويل ومعدات خاصة يصعب إدخالها إلى داخل السجن دون علم المسؤولين.]

[وقد أثارت هذه الواقعة مخاوف المواطنين في المحافظة من خطورة هؤلاء الهاربين على الأمن العام، خاصةً مع سجلهم الإجرامي الخطير الذي يتضمن جرائم عنف، مما دفع الأهالي للمطالبة بتعزيز الإجراءات الأمنية في المناطق السكنية المحيطة.] وأشارت التحقيقات إلى أن توقيت الهروب كان في الساعات الأولى لصباح أمس، حيث استغل المسجونون فترة الراحة بين تغيير الخدمات الأمنية الخاصة بالسجن ونفذوا عمليتهم بسهولة.

وفيما تستمر التحقيقات، وجه المحامي العام لنيابات غرب طنطا، بتفريغ كاميرات المراقبة، مع استدعاء مسؤولي الخدمات الأمنية والتأكد من وجود شبهة تقاعس وإهمال وتقصير أو عدمه مع سماع أقوال شهود العيان من ساكني المنازل المجاورة للسجن. [كما تم تشكيل لجنة أمنية متخصصة لمتابعة كافة المستجدات في القضية، مع التعهد باتخاذ إجراءات صارمة بحق أي متورط في تسهيل عملية الهروب، سواء من الموظفين أو غيرهم، لضمان عدم تكرار مثل هذه الحوادث في المستقبل.]