طائرة فوق تدريبات منتخب هولندا تقترح تغيير الخطة 

طائرة فوق معسكر المنتخب الهولندي التدريبي اليوم السبت، وملصق بها لافته نصحت المدرب فرانك دي بوير، بالاعتماد على طريقة اللعب التي تم تجربتها واختبارها وهي 4 – 3 – 3 وألا يجرب اللعب بطريقة 5 – 3 – 2 في بطولة أمم أوروبا "يورو 2020". [وقد أثارت هذه المبادرة غير المألوفة في عالم كرة القدم جدلاً واسعاً بين عشاق الساحرة المستديرة، حيث رأى البعض أنها طريقة مبتكرة للتعبير عن الرأي، بينما اعتبرها آخرون تدخلاً في الشؤون الفنية للجهاز التدريبي. وأضاف محللون أن مثل هذه الحوادث تعكس مدى شغف الجماهير الهولندية بكرة القدم واهتمامها بأدق التفاصيل المتعلقة بفريقها الوطني.]

وكتب على اللافتة التي كانت مربوطة بالطائرة :" فرانك 4 – 3 – 3 كما هو معتاد". ولم يتم التعرف على مرسل الطائرة ولكن اللاعبين رأوا الجانب المضحك عندما شاهدوا الرسالة. [وقد علق بعض اللاعبين على الحادثة بابتسامات عريضة، فيما فضل آخرون عدم الخوض في التفاصيل الفنية، مؤكدين ثقتهم المطلقة في قرارات الجهاز الفني. ويذكر أن المنتخب الهولندي عانى في الفترة الأخيرة من تباين في الآراء حول أفضل تشكيل تكتيكي يناسب إمكانيات اللاعبين المتاحة.]

[ومن الجدير بالذكر أن دي بوير كان قد جرب كلا النظامين خلال التصفيات المؤهلة ليورو 2020، حيث حقق نتائج متباينة، مما دفع المشجعين للتعبير عن تفضيلهم للنظام الكلاسيكي الذي اعتاد عليه الفريق لسنوات طويلة. وتشير التقارير إلى أن المدرب الهولندي سيجتمع مع طاقمه الفني لدراسة كافة الخيارات المتاحة قبل المباراة الحاسمة.] 

ويستهل المنتخب الهولندي حملته في يورو 2020 بمواجهة المنتخب الأوكراني غدا الأحد. [وتبقى هذه الحادثة الطريفة دليلاً على التفاعل الكبير بين الجماهير والمنتخبات الوطنية، كما تثير تساؤلات حول حدود التدخل الجماهيري في القرارات الفنية، خاصة مع اقتراب البطولة الأوروبية التي تعد من أبرز المحطات في عالم كرة القدم العالمية.]