شركة "فلاي دبي" تحلق بأولى رحلات رجال الأعمال 

[تستمر شركة فلاي دبي في تعزيز مكانتها كإحدى أبرز الناقلات الاقتصادية في المنطقة، حيث تأتي هذه الخطوة الجديدة لتعزيز تجربة السفر الفاخرة لعملائها. وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية الشركة للتوسع في تقديم خدمات متكاملة تلبي كافة احتياجات المسافرين.] 

شركة فلاي دبي إن أولى رحلاتها التجارية المزودة بدرجة رجال الأعمال أقلعت أمس من المبنى 2 في مطار دبي الدولي. 

[وتجدر الإشارة إلى أن هذا التطوير يأتي بعد دراسات مكثفة أجرتها الشركة لمعرفة توقعات العملاء وتفضيلاتهم في فئة السفر المتميز. وقد استثمرت فلاي دبي بشكل كبير في تدريب طاقمها ورفع كفاءته لتقديم خدمة استثنائية.] 

وأعلنت الناقلة عن إطلاق الدرجة سابقاً في يونيو تجاوباً مع احتياجات شريحة كبيرة من عملائها، بحسب "البيان" الإماراتية. وكان المسافرون على رحلة فلاي دبي رقم إف زد 729 المتجهة إلى مطار بوريسبل في العاصمة الأوكرانية كييف أول من يختبر هذه الخدمة الجديدة مع الناقلة. 

[وقد لاقت هذه الخدمة الجديدة استحساناً كبيراً من قبل المسافرين الذين أشادوا بمستوى الخدمة المقدمة وجودة المقاعد والتجهيزات الحديثة. كما عبر العديد من رجال الأعمال عن سعادتهم بهذه الإضافة التي توفر لهم راحة أكبر أثناء سفرهم.] 

وتقدم الناقلة لعملائها خدمات أرضية، تم تصميمها للتوائم مع احتياجات كل منهم، متضمنةً فريق خدمة عملاء متفرغ لخدمتهم على مدار الساعة، وخدمة الأولوية في إنهاء إجراءات السفر المرور السريع عبر بوابات الهجرة والأمن، مع تجربة السفر متميزة على متن الطائرة. 

[ومن الجدير بالذكر أن شركة فلاي دبي تولي اهتماماً خاصاً بالتفاصيل الدقيقة التي تجعل تجربة السفر فريدة من نوعها. فقد تم اختيار أفضل المواد والأثاث لتوفير أقصى درجات الراحة والرفاهية لركاب درجة رجال الأعمال.] 

وتضم مقدمة طائرات فلاي دبي حسب التصميم الجديد مقصورة درجة رجال الأعمال، بها 12 مقعداً يبلغ عرض كلٍ منها 42 بوصة، وبظهر قابل للإمالة إلى الخلف للمزيد من الراحة، تقابله شاشة النظام الترفيهي المتطور ذات الـ 12.1 بوصة، ويوفر النظام أكثر من 1,300 مادة من المحتوى الترفيهي المتنوع، ويقوم موظف أطقمٍ جوية متفرغ وحاصل على تدريب عالٍ بخدمة مسافري الدرجة، التي تقدم قائمة طعام من أشهر المطابخ العالمية. 

[تأتي هذه الخطوة لتعكس رؤية الشركة في تقديم تجربة سفر شاملة ومتميزة، مع الحفاظ على مستويات عالية من الجودة والخدمة. وتخطط فلاي دبي لمواصلة تطوير خدماتها ومرافقها لتلبية التوقعات المتزايدة لمسافريها.]