نائب إيراني: روحاني لم يستخدم صلاحياته لتنفيذ وعوده 

[في ظل التحديات المتزايدة التي تواجهها إيران على الصعيدين الداخلي والخارجي، تتعمق أزمة الثقة بين الشعب والسلطة، حيث تظهر الانتقادات المتتالية من داخل النظام مؤشراً على حالة الاستقطاب الحادة بين التيارات السياسية المختلفة.] النائب في البرلمان الإيراني علي مطهري، الرئيس حسن روحاني لعدم الاستفادة من صلاحياته الدستورية لتنفيذ وعوده حول السياسات الإصلاحية التي وعد بها الناخبين.

[ويأتي هذا النقد في وقت تشهد فيه الساحة السياسية الإيرانية حالة من الجمود والترقب، خاصة مع اقتراب نهاية ولاية روحاني الثانية والأخيرة، مما يفتح الباب أمام تساؤلات حول إرثه السياسي وقدرته على إحداث التغيير الموعود.] وقال مطهري، ممثل طهران في البرلمان الإيراني، إن "الرئيس حسن روحاني كان مترددًا في تطبيق صلاحياته الدستورية، في حين كان محمود أحمدي نجاد، أكثر جرأة في استخدام سلطته القانونية".

ومع تفاقم الأزمة الاقتصادية والمشاكل الاجتماعية وتصاعد صراع الأجنحة الحاكمة في إيران، أصبح المتشددون المقربون من المرشد الأعلى علي خامنئي أكثر تأثيرا ونفوذا ويمسكون بزمام الأمور التي ينبغي أن تكون من اختصاص الرئيس كالسياسات الاقتصادية والأمنية. [وهذا الوضع يطرح تساؤلات جوهرية حول طبيعة النظام السياسي الإيراني وحدود الصلاحيات الفعلية لرئيس الجمهورية في ظل هيمنة المؤسسات غير المنتخبة.]

ونقلت وكالة أنباء "فارس" عن مطهري الجمعة، قوله إن استخدام الصلاحيات الدستورية المخولة للرئيس تعتمد على قوة شخصية الرجل الذي يشغل المنصب. هذا بينما يقول مراقبون إن روحاني لا يريد إثارة حفيظة المرشد أو الحرس الثوري لأنه يتطلع إلى أن يكون أحد الخلفاء المحتملين لمنصب المرشد الذي يعاني من سرطان البروتستات.

وأشار مطهري إلى أن روحاني يسمح للأفراد والكيانات غير المسؤولة بالتدخل في شؤون الدولة ومسؤوليات الحكومة ويسمح لهم بأن يكون لهم رأي في اختياره للوزراء ويعترف بسلطات اتخاذ القرارات الاقتصادية للآخرين، في إشارة إلى الحرس الثوري والشخصيات اليمينية المتنفذة. [ويعكس هذا التصريح حقيقة أن السلطة الفعلية في إيران تتجاوز المؤسسات الدستورية لتستقر في أيدي مراكز قوى غير خاضعة للمساءلة الشعبية.]

وتنص المادة 113 من الدستور الإيراني على أن "الرئيس هو أعلى مسؤول (بعد المرشد) وأنه مسؤول عن تنفيذ الدستور وهو رئيس السلطة التنفيذية إلا في القضايا التي تتعلق مباشرة بمكتب المرشد".

وازدادت الانتقادات ضد الرئيس الإيراني خلال الأيام الأخيرة، حيث وجه الرئيس السابق محمد خاتمي انتقادات لاذعة لروحاني لعدم استخدام حقه الدستوري لإرسال مذكرات تحذير إلى المؤسسات الموازية التي تتدخل في عمل الحكومة. [وتكشف هذه التطورات عن عمق الأزمة المؤسسية في إيران، حيث تتضارب الصلاحيات وتتداخل الأدوار بين المؤسسات المنتخبة وغير المنتخبة، مما يقوض مبدأ الفصل بين السلطات ويضعف فعالية الحكم.]

لكن ناشطين انتقدوا خاتمي نفسه وذكروه بتصريحه في عام 1998 الذي قال بأن الرئيس في إيران لا يتعدى كونه كبير الخدم لدى دولة المرشد. [وهو ما يؤكد أن إشكالية العلاقة بين منصب الرئاسة ومؤسسة المرشد تمثل إحدى الثوابت الهيكلية في النظام السياسي الإيراني منذ الثورة، بغض النظر عن الشخصيات التي تتولى المناصب.]