شكوك حول لحاق دي خيا بمواجهة يونايتد وباريس 

أولي غونار سولشاير مدرب مانشستر يونايتد، أنه لا يدري ما إذا كان ديفيد دي خيا سيتعافى في الوقت المناسب قبل مواجهة باريس سان جيرمان في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم يوم الأربعاء عقب إصابة الحارس الإسباني في الركبة. [ويأتي هذا التطور في توقيت بالغ الحساسية للفريق الإنجليزي الذي يسعى لتعزيز فرصه في المنافسة القارية، خاصة مع اقتراب المواجهات الحاسمة في مراحل البطولة المتقدمة.] وأصيب دي خيا بعد اصطدام ركبته بالقائم أثناء محاولته الفاشلة لإنقاذ تسديدة جيمس وارد-براوس لاعب وسط ساوثهامبتون التي سكنت الشباك واستبدل بين شوطي المباراة التي فاز بها يونايتد 3-2.

[يُذكر أن دي خيا يُعتبر أحد أبرز لاعبي الفريق وأكثرهم خبرة في مثل هذه المواجهات المصيرية، حيث شارك في معظم مباريات الفريق هذا الموسم. وتعتمد خطة سولشاير الدفاعية بشكل كبير على وجود الحارس الدولي الإسباني، مما يزيد من حدة القلق حول غيابه المحتمل.] وأبلغ سولشار "سكاي سبورتس": سنجري تقييما لحالة دي خيا. أتمنى أن يكون على ما يرام قبل مباراة الأربعاء لكني لست متأكدا.

واستبدل دي خيا بالحارس الثاني دين هندرسون الذي لم يحصل سوى على فرص قليلة منذ عودته من إعارة إلى شيفيلد يونايتد، وقال سولشار: دين لعب جيدا. إنه حارس اعتاد على الصوت العالي. يرغب في تنظيم الفريق. [ويواجه هندرسون تحدياً كبيراً في حال اضطُر للوقوف في المرمى أمام باريس سان جيرمان، حيث سيكون عليه مواجهة خط هجومي خطير يضم نجوماً من وزن نيمار ودي ماريا ومبابي. ويعتبر هذا الاختبار الحقيقي الأول له مع الفريق الأول في بطولة بهذا المستوى من المنافسة.] لم يكن بحاجة للتصدي لكرات خطيرة لكننا كنا في أيد أمينة.

[من جهة أخرى، يترقب المشجعون بقلق نتيجة الفحوصات الطبية التي ستخضع لها إصابة دي خيا، حيث قد يكون للقرار النهائي تأثير كبير على أداء الفريق في المباراة المرتقبة. وتأتي هذه المخاوف في وقت يحاول فيه يونايتد تثبيت أقدامه في صدارة المجموعة.] ويتصدر يونايتد المجموعة الثامنة في دوري أبطال أوروبا برصيد تسع نقاط من أربع مباريات.