ميليشيات الحوثي تقتحم سكن جامعة صنعاء.. وتطرد أساتذتها 

مسلحون حوثيون سكن أعضاء هيئة التدريس في #جامعة #صنعاء، وطردوا اثنين من أساتذتها وأسرهم من شققهم إلى الشارع، تنفيذا لأوامر من رئيس الجامعة غير الشرعي فوزي الصغير الذي فرضته #ميليشيات_الحوثي الانقلابية بالقوة في هذا المنصب، بمؤهل وحيد أنه من أتباعها. [وتأتي هذه التصرفات في إطار سلسلة من الانتهاكات الممنهجة التي تستهدف استقلالية المؤسسات الأكاديمية وتقويض مكانتها العلمية، في محاولة لفرض هيمنة الميليشيات على كل مفاصل الحياة في العاصمة اليمنية.]

وأكدت مصادر أكاديمية أن مسلحين تابعين لأمن الجامعة، اقتحموا الأحد، شقة الدكتور عبدالرزاق المعمري، بالقوة وتم طرد #والدته المقعدة التي يتجاوز عمرها التسعين عاماً، وبقية أفراد أسرته منها، وذلك بعد ساعات من إخلائهم لشقة الدكتور المتوفى أحمد عارف باعباد وطرد أبنائه منها، وإلقاء أحدهم في #السجن دون أي سبب. [ويشير مراقبون إلى أن استهداف الأكاديميين وأسرهم يعد جزءاً من سياسة الترهيب الممنهج التي تنتهجها الميليشيا لتحقيق أغراض سياسية ضيقة، دون مراعاة للأعراف والقيم الإنسانية.]

وأثارت هذه التصرفات استياء العديد من أساتذة الجامعة الذين عبروا عن استنكارهم للتصرفات غير المقبولة واللإانسانية، باستهداف #أكاديميين معينين وأسرهم بطريقة انتقائية. [وتعكس هذه الممارسات تدهوراً خطيراً في الأوضاع الأمنية والإنسانية، حيث لم تعد الحرمات مصانة ولا الكرامة الإنسانية محفوظة في ظل سلوكيات الميليشيا التعسفية.]

ووجهت إدارة الجامعة برئاسة القيادي الحوثي فوزي الصغير رسائل لأكثر من 30 أسرة، أغلبهم أبناء أساتذة متوفين، وطالبتهم بإخلاء الشقق، بعد أن أقدم هو بنفسه على اقتحام شقة زميل له في الجامعة في شهر مايو الماضي ومكث فيها وأسرته، بحسب ما نقلته مواقع إخبارية محلية عن مصادر في الجامعة. [وتكشف هذه الحوادث عن نمط من التصرفات التي تتنافى مع أبسط معايير العدالة والإنصاف، حيث يتم استغلال النفوذ العسكري لتحقيق مكاسب شخصية على حساب حقوق الآخرين.]

وعبر أحد أعضاء هيئة التدريس، عن مخاوفه من أن يكون وراء هذه الأفعال دوافع مناطقية وطائفية تستهدف البعض دون غيرهم، من الأساتذة المخالفين فعلا وغير المستحقين، موضحا أن هناك عددا من أعضاء هيئة التدريس قاموا بتأجير شققهم لأشخاص من خارج الهيئة التدريسية، إضافة إلى وجود عدد من الموظفين المقربين من رئاسة الجامعة يسكنون في شقق خاصة بأعضاء هيئة التدريس. [وتبرز هذه الأحداث ضرورة تدخل المجتمع الدولي والمنظمات الحقوقية للحد من هذه الانتهاكات الجسيمة التي تطال حقوق الإنسان والحريات الأكاديمية في اليمن.]