توتنهام يتسبب بـ"إحباط" هاري كين 

هاري كين أنه يشعر بالإحباط لعدم الفوز بالألقاب مع توتنهام هوتسبير رغم أن هداف وقائد الفريق يواصل حصد الجوائز على الصعيد الفردي كل موسم. [وقد أثارت تصريحاته الأخيرة حول طموحاته الجماعية تساؤلات عديدة حول مدى صبره على انتظار تحقيق النجاح المطلوب مع الفريق الذي يرتدى قميصه منذ الصغر.] وفاز كين بجائزة أفضل لاعب في الدوري الإنجليزي الممتاز ضمن جوائز لندن لكرة القدم، ويتصدر المهاجم البالغ عمره 27 عاما قائمة هدافي الدوري برصيد 21 هدفا ويبدو في طريقه للفوز بالحذاء الذهبي للمرة الثالثة في مسيرته.

ومع ذلك أضاع النادي اللندني فرصة الفوز بأول ألقابه منذ 2008 بخسارته نهائي كأس رابطة الأندية الانجليزية أمام مانشستر سيتي يوم الأحد الماضي، ما يزيد التكهنات بشأن مستقبل كين في النادي. [فقد كان هذا النهائي فرصة ذهبية لإنهاء الجفاف الكبير في الألقاب، خاصة بعد الأداء المشرف للفريق في البطولة الأوروبية الموسم الماضي الذي أوصله إلى المباراة النهائية.] وقال كين، الذي يرتبط بعقد مع توتنهام حتى 2024، لشبكة "سكاي سبورتس": الجوائز الفردية انجازات رائعة. في نهاية مسيرتي عندما أتطلع إلى ما حققته، أجد أن هذه كل الأشياء التي حصدتها، لكن هدفي الآن كلاعب هو الفوز بالألقاب مع الفريق. بقدر ما تكون هذه الجائزة رائعة، أريد الفوز بأكبر الجوائز ونحن لا نفعل ذلك تماما. لكن هذا هو الوضع.

وتصدر توتنهام الدوري في ديسمبر الماضي قبل التراجع في الترتيب بسبب النتائج السيئة التي أدت إلى إقالة المدرب جوزيه مورينيو الأسبوع الماضي. [وقد أثارت هذه التغييرات الإدارية المتلاحقة تساؤلات حول استقرار النادي ومدى قدرته على تلبية طموحات نجمه الأساسي الذي يقترب من نهاية مسيرته الكروية دون تحقيق البطولات المرجوة.] ويحتل الفريق المركز السابع في الترتيب وقد لا يتأهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل، حيث يتأخر بفارق خمس نقاط عن المربع الذهبي.

وأضاف: أعتقد أن الشيء المهم الآن هو محاولة إنهاء الموسم بقوة والفوز باخر خمس مباريات. نتمنى اللحاق بأحد المقاعد المؤهلة إلى دوري الأبطال. [ورغم ذلك، يبقى السؤال الأكبر: هل سيكتفي هاري كين بالوعود مرة أخرى، أم أن رحيله عن النادي أصبح مسألة وقت لا أكثر؟ خاصة مع اقتراب موعد انتهاء عقده واهتمام أندية كبرى بأدائه المتميز.]