ترمب يهدد بإغلاق الحدود مع المكسيك لوقف تدفق المهاجرين 

الرئيس الأميركي، دونالد #ترمب، الخميس، بـ #إغلاق_الحدود مع #المكسيك إذا لم تتمكن من وقف تدفق المهاجرين من أميركا الوسطى إلى الولايات المتحدة.، [وتأتي هذه التصريحات في إطار تصعيد جديد للخطاب السياسي الأمريكي تجاه قضية الهجرة التي تشكل أولوية قصوى في أجندة إدارة ترامب.] وكتب الرئيس في تغريدة على تويتر "يجب أن أطلب من المكسيك وبأشد العبارات أن توقف هذا الاقتحام - وإذا لم تكن قادرة على ذلك سأستدعي الجيش الأميركي وأغلق حدودنا الجنوبية!"، [مؤكداً على موقفه المتشدد الذي يرى فيه أن حماية الحدود مسألة أمن قومي لا تحتمل التأجيل أو المساومة.] وبذلك يعود ترمب إلى أبرز مواضيع حملته الانتخابية التي أوصلته إلى الرئاسة عام 2016، قبل ثلاثة أسابيع من الانتخابات التشريعية الحاسمة لولايته.، [ويحلل مراقبون هذه التصريحات على أنها محاولة لاستعادة زخم سياسي وحشد القاعدة الانتخابية المؤيدة لسياسته في مجال الهجرة.] كما جدد ترمب تهديداته بقطع المساعدات المالية لدول أميركا الوسطى المعنية بمسألة الهجرة. والمهاجرون الذين قدموا خصوصا من هندوراس عبروا السلفادور وغواتيمالا.، [وتشير التقارير إلى أن قوافل المهاجرين تواجه ظروفاً إنسانية صعبة خلال رحلتها الطويلة والمحفوفة بالمخاطر بحثاً عن حياة أفضل في الشمال.]

وتابع الرئيس الأميركي في تغريدة ثانية "أن اقتحام بلادنا من حدودنا الجنوبية بما يشمل العناصر الإجرامية والمخدرات التي تتدفق، أهم بالنسبة لي أكثر بكثير، بصفتي رئيسا، من التجارة".، [مستخدماً لغة حادة تهدف إلى إبراز خطورة ما يصفه بالتهديدات الأمنية المباشرة التي تواجه البلاد.] وصوب ترمب أيضا هجماته على أعضاء الحزب الديمقراطي الذين يريدون، بحسب قوله، "فتح الحدود".، [فيما يتهمه خصومه السياسيون باستغلال قضية الهجرة لأغراض انتخابية بحتة وخلق أزمات مصطنعة لتحقيق مكاسب سياسية.] وسيزور وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، الخميس والجمعة، بنما والمكسيك. [ويأتي هذا الزيارة في إطار الجهود الدبلوماسية المكثفة للتوصل إلى حلول مشتركة لأزمة الهجرة المستعصية.]