فهد بن نافل: بيئة الهلال وراء تحقيق الثلاثية التاريخية 

[لطالما شكلت بيئة العمل الإيجابية عاملاً حاسماً في تحقيق الإنجازات الكبرى، وهذا ما أكده رئيس نادي الهلال فهد بن نافل في حديثه الأخير. فقد أوضح أن السر وراء النجاحات المتتالية يكمن في المناخ الداخلي المتماسك الذي يحيط بالفريق.] رئيس الهلال فهد بن نافل على مواصلتهم العمل لتحقيق المزيد من البطولات، واصفاً بيئة الهلال بالمناسبة والمميزة. وقال بعد تتويج فريقه بكأس الملك: كنت عازم منذ إعلان رئاستي أن أساهم في إبقاء بيئة الهلال لتكون مناسبة، وكنا عائلة وحدة وهذا ما حقق الثلاثية التاريخية.

[كما أكد بن نافل على أهمية التخطيط الاستراتيجي في إدارة النادي، مشيراً إلى أن التميز المؤسسي لا يتحقق إلا من خلال رؤية واضحة وخطة محكمة. وأضاف أن إدارة النادي تعمل على تعزيز هذا النهج لضمان استمرار التفوق في مختلف المحافل.] وطمأن بن نافل جماهير ناديه على مستقبل الفريق، موضحا: جماهير الهلال دائماً تطلب البطولات والمنصات وهذا ما يجعلنا نعمل ونؤمن كل ما يحتاجه الفريق من تعاقدات تكون مدروسه ومفيده، وأتوقع أننا قمنا بتعاقدات مميزة هذا الموسم فادت الفريق، وأيضاً نحن نهتم بالفئات السنية وأتوقع أن تسنح الفرصة لكثير من اللاعبين الشبان.

[وفي ختام حديثه، تطرق بن نافل إلى الجانب الإنساني في إدارة النادي، مؤكداً أن الاهتمام باللاعبين ورعايتهم هي أولوية قصوى لضمان أداء متكامل. كما أشاد بالجهود الجماعية التي تقف خاطر كل إنجاز يحققه الفريق.] وأشاد رئيس الهلال بمستوى الحارس حبيب الوطيان، وأضاف: كان لدينا حسن اختيار لحبيب وتميزه في المواجهتين دليل نجوميته وأتوقع للوطيان أن يكون بارز مع المنتخب السعودي ومع نادي الهلال.