سياحة أبوظبي تشارك في معرض بورصة برلين بـ63 شركة

[تأكيداً على مكانة أبوظبي كواحدة من أبرز الوجهات السياحية العالمية، تشارك الإمارة في فعاليات الدورة السابعة والأربعين من المعرض الدولي للسياحة والسفر في برلين. ويأتي هذا الحضور القوي ليعكس الرؤية الاستراتيجية لإمارة أبوظبي في تعزيز حضورها على الخريطة السياحية الدولية.]

نائب مدير عام "هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة" جاسم محمد سلطان الدرمكي اليوم الخميس جناح أبوظبي المشارك في فعاليات معرض "بورصة برلين الدولي للسياحة والسفر 2013". [وقد أشاد الدرمكي بالجهود الكبيرة التي تبذلها الشركات المشاركة في تقديم صورة مشرقة عن الإمارة، مؤكداً أن هذه المشاركة تمثل فرصة ذهبية للترويج للمقومات السياحية الفريدة التي تتمتع بها أبوظبي.] وتعرض 63 شركة سياحية في إمارة أبوظبي في بورصة برلين حوالي 80 من المنتجات والخدمات السياحية أبرزها أول مركز للاستشفاء والعلاجات الطبية التكاملية الشاملة ومجموعة كبيرة من الفنادق والمنتجعات الفاخرة والمعالم والمرافق الترفيهية الجديدة والفعاليات المقامة في العاصمة الإماراتية بجانب وكلاء سفر ومنظمي جولات سياحية، بحسب "البيان" الإماراتية.

[كما تضمنت المشاركة عروضاً حية للتراث الإماراتي الأصيل، حيث تم تقديم نماذج من الفنون الشعبية والأزياء التقليدية التي تعكس عمق الهوية الوطنية وثراء الموروث الثقافي للإمارة. وقد لاقت هذه العروض إعجاباً كبيراً من قبل زوار المعرض الذين توافدوا على الجناح للتعرف على ثقافة وتقاليد أبوظبي الأصيلة.]

واطلع الدرمكي خلال جولته في جناح الهيئة على أبرز المنتجات السياحية لإمارة أبوظبي في واحد من أهم معارض السياحة والسفر في العالم.

[وتأتي هذه المشاركة في إطار الجهود المستمرة لهيئة أبوظبي للسياحة والثقافة لتعزيز التعاون مع الشركاء الاستراتيجيين محلياً ودولياً، وفتح آفاق جديدة للاستثمار في القطاع السياحي المتنامي بالإمارة. كما تعكس التزام الهيئة بمواكبة أحدث التوجهات العالمية في صناعة السياحة والسفر.]