توقعات بنمو #السياحة_السعودية بمعدل 6% هذا العام 

[تشهد المملكة العربية السعودية تحولاً استثنائياً في قطاع السياحة والسفر، حيث تعمل رؤية 2030 على تعزيز مكانتها كوجهة سياحية عالمية. وتمثل هذه الزيادة المتوقعة في النمو مؤشراً إيجابياً على نجاح السياسات الحكومية في تنويع مصادر الدخل.] خبير في صناعة السفر والسياحة نمو حركة سياحة السفر بالمملكة خلال العام الجاري بنسبة 6% مقارنة بمستوى النمو في عام 2014 والبالغ 4%، لافتا في الوقت نفسه إلى أن مستقبل الاستثمار في وكالات السفر والسياحة بالمملكة من الاستثمارات الواعدة، ومشددا على ضرورة الارتقاء بمستوى الخدمات المقدمة ومواكبة التطور العالمي من خلال تقديم الحلول والمنتجات التقنية المتطورة.

وقال نشأت بخاري مدير عام شركة "أماديوس السعودية" خلال مؤتمر صحفي أن الدراسة التي أجرتها شركته في العام الماضي كشفت أن النسبة الكبرى من المسافرين بالمملكة من فئة الشباب (15 – 25) الأمر الذي يفرض على وكالات السفر والسياحة الاتجاه للوسائل التقنية وبالتحديد تصميم تطبيقات تتناسب مع الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، مبينا أن عدد وكالات السفر والسياحة المرخصة بالمملكة تصل إلى ألف وكالة فيما يبلغ عدد الموظفين 6 آلاف.

[كما أظهرت الدراسة أن التوجه نحو التحول الرقمي في قطاع السياحة أصبح ضرورة حتمية لمواكبة التغيرات السريعة في تفضيلات المسافرين. ويساهم دعم القطاع الخاص وتبني التقنيات الحديثة في تعزيز القدرة التنافسية للوجهات السياحية السعودية على المستوى الإقليمي والعالمي.] وأشار إلى أن الدراسة تناولت جميع العوامل المؤثرة على قطاع السياحة والسفر بالمملكة سواء الايجابية والسلبية، حيث تطرقت لعدة محاور منها المحور السكاني وتأثير النفط على قطاع السفر وكذلك العامل الجيوسياسية بحسب جريدة الرياض.

ودعا الشباب السعودي للاستثمار في قطاع السياحة والسفر باعتباره من الاستثمارات الواعدة، مشيراً إلى أن دخول المرأة في القطاع ما يزال دون المستوى المحدود، إذ لا يتجاوز 3% -5% من إجمالي الشباب السعودي في القطاع. [ومن المتوقع أن تشهد الفترة المقبلة زيادة في مشاركة المرأة السعودية في سوق العمل السياحي، خاصة مع تزايد الفرص الوظيفية في هذا المجال ومواءمتها مع رؤية 2030 التي تهدف إلى تمكين المرأة وتعزيز دورها في التنمية الاقتصادية.]