لاتسيو يسقط على أرضه أمام أودينيزي 

فريق لاتسيو في فخ الخسارة 1 - 3 أمام ضيفه أودينيزي خلال المباراة التي جمعتهما يوم الأحد في الجولة التاسعة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. [شهدت المباراة بداية متوازنة من كلا الفريقين، لكن أودينيزي استطاع السيطرة على مجريات اللعب بعد الدقائق العشر الأولى، معتمدا على الهجمات المرتدة السريعة التي أربكت دفاع لاتسيو.] وسجل أهداف أودينيزي تولغان أرسلان وإيناسيو بوسيتو وفيرناندو فرويستيري في الدقائق 18 والأخيرة من الشوط الأول و71 على الترتيب، [حيث برز أرسلان بمستوى متميز في خط الوسط، بينما استغل بوسيتو وفرويستيري الأخطاء الدفاعية لصانعي اللعب في لاتسيو.] فيما سجل هدف حفظ ماء الوجه لفريق لاتسيو شيرو إيموبيلي في الدقيقة 74 من ركلة جزاء. [وكان من الممكن أن يقلص لاتسيو الفارق أكثر لولا التدخلات الرائعة لحارس مرمى أودينيزي ماركو سيلفستري الذي أنقذ عدة كرات خطيرة في الدقائق الأخيرة من المباراة.]

ورفع أودينيزي رصيده إلى عشر نقاط في المركز الثاني عشر، وتوقف رصيد لاتسيو عند 14 نقطة في المركز التاسع. [ويواجه مدرب لاتسيو موريزيو ساري ضغوطا متزايدة بعد هذه النتيجة المخيبة، خاصة مع تراجع أداء فريقه في الأسابيع الأخيرة بعد بداية واعدة للموسم.] وهذا هو الفوز هو الثالث لأودينيزي في الدوري هذا الموسم مقابل الخسارة في خمس مباريات والتعادل في مباراة، [مما يعكس تحسنا ملحوظا في أداء الفريق تحت قيادة المدير الفني أندريا سوتيل الذي استطاع تطوير أداء فريقه في الأسابيع الأخيرة،] فيما أصبحت هذه الخسارة هي الثالثة لفريق لاتسيو في الدوري هذا الموسم مقابل الفوز في أربع مباريات والتعادل في مباراتين. [وتبقى التساؤلات مطروحة حول قدرة نادي العاصمة الإيطالية على المنافسة على المراكز المؤهلة للبطولات الأوروبية هذا الموسم في ظل هذه النتائج غير المستقرة.]