برايتون يأخذ نصيبه من ليفربول على ملعبه بهدف ألزاتي 

ليفربول لنتائجه المخيبة في بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، وتلقت آماله في الاحتفاظ بلقب المسابقة للموسم الثاني على التوالي لضربة موجعة جديدة، عقب خسارته المفاجئة صفر - 1 أمام ضيفه برايتون الأربعاء في المرحلة الثانية والعشرين للبطولة. [ويبدو أن الفريق الأحمر يعاني من أزمة ثقة واضحة في المباريات الأخيرة، خاصة مع غياب عدد من نجومه الأساسيين بسبب الإصابات، مما أثر سلباً على أدائه الجماعي.] وتجمد رصيد ليفربول عند 40 نقطة في المركز الرابع، بفارق سبع نقاط خلف مانشستر سيتي المتصدر، الذي مازال يمتلك مباراة مؤجلة، وذلك قبل لقائهما المرتقب يوم الأحد المقبل في المرحلة القادمة للبطولة على ملعب آنفيلد معقل الفريق الأحمر.

في المقابل، ارتفع رصيد برايتون، الذي حقق فوزه الثالث في مبارياته الأربع الأخيرة بالبطولة، إلى 24 نقطة في المركز الخامس عشر. [ويظهر الفريق تحسناً ملحوظاً في الأداء الدفاعي، حيث تمكن من إبقاء شباكه نظيفة في ثلاثة من آخر أربع مباريات، مما يعكس الجدية والانضباط التكتيكي الذي يفرضه المدير الفني غراهام بوتر على لاعبيه.] وبعدما أعطى الأمل لجماهيره باستمرار المنافسة على لقب الدوري الإنجليزي، عقب تغلبه على مضيفيه توتنهام هوتسبير وويستهام يونايتد، اللذين جاءا بعد خمس مباريات عجز خلالها عن الفوز، وجه ليفربول صدمة جديدة لمحبيه بخسارته أمام برايتون، الذي كان بإمكانه الفوز بعدد أوفر من الأهداف لولا تألق الحارس الأيرلندي كايمهين كيليهر، الذي تصدى لأكثر من تسديدة للاعبي الفريق الضيف. 

[وقد برز أداء خط وسط برايتون بشكل لافت، حيث سيطر على مجريات اللعب لاسيما في الشوط الثاني، وتمكن من خلق العديد من الفرص الخطيرة أمام مرمى ليفربول.] تقمص ستيفن ألزاتي دور البطولة في اللقاء بتسجيله هدف برايتون الوحيد في الدقيقة 56. 

وهذه هي الخسارة الثانية على التوالي التي يتلقاها ليفربول على ملعبه في بطولة الدوري، بعدما سبق أن خسر أمام بيرنلي بالنتيجة ذاتها، في لقائه الأخير على آنفيلد. [ويواجه المدرب يورغن كلوب تحدياً كبيراً في إعادة الثقة لصفوف فريقه، خاصة مع اقتراب مباريات حاسمة في البطولة الأوروبية والمحلية.] ويرجع آخر انتصار لليفربول على ملعبه في بطولة الدوري إلى 16 ديسمبر الماضي، عندما تغلب 2 - 1 على ضيفه توتنهام. [وهذا التراجع الملحوظ في النتائج يطرح تساؤلات حول قدرة الفريق على المنافسة على الألقاب هذا الموسم.]