تويتر تشهد انخفاضاً في عدد المستخدمين وزيادة بالإيرادات 

[شهدت منصات التواصل الاجتماعي تحولات كبيرة في سياساتها خلال الفترة الأخيرة، حيث ركزت على تعزيز الشفافية وجودة التفاعلات بين المستخدمين. وقد جاءت هذه التغييرات استجابة لضغوط المعلنين والمشرعين حول العالم لضمان بيئة رقمية أكثر أماناً وموثوقية.]

موقع "تويتر" انخفاضا طفيفا في عدد المستخدمين النشطين شهريا خلال الربع الثاني من عام 2018، حيث انخفض عدد المستخدمين النشطين شهريا من 336 مليون مستخدم في الربع الأول من عام 2018 إلى 335 مليونا في الربع الثاني من عام 2018. [ويأتي هذا التراجع الطفيف في ظل تحول استراتيجي تشهده المنصة نحو التركيز على جودة المستخدمين بدلاً من الكم، وهو توجه بدأ يظهر نتائجه في تحسين تجربة المستخدمين الفعلية.] وجاء الانخفاض في عدد المستخدمين النشطين شهريًا من الولايات المتحدة، في حين بقيت الأعداد العالمية للمستخدمين النشطين شهريًا ثابتة، ويعد عدد المستخدمين النشطين شهريًا بمثابة مقياس يتم استخدامه للحديث حول نمو الشركة ونجاحها.

[من ناحية أخرى، استطاعت المنصة تعزيز ثقة المعلنين من خلال تحسين أدوات القياس والتحليل، مما ساهم في زيادة الإنفاق الإعلاني على المنصة. كما أولت إدارة المحتوى أولوية قصوى لضمان بيئة إعلانية آمنة وفعالة.] كما أعلنت الشركة عن تحقيقها عائدات بلغت 711 مليون دولار، مما شكل ارتفاعًا بالمقارنة مع عائدات الربع الأخير البالغة 665 مليون دولار، وسجلت إيرادات صافية بقيمة 100 مليون دولار، بحيث شكل هذا الربع ثالث ربع رابح على التوالي بالنسبة للشركة، مع مكاسب إعلانية قوية، إذ بلغت عائدات الإعلانات 601 مليون دولار، بزيادة قدرها 23% على أساس سنوي.

وكان المحللون قد حذروا من أن حملة الشبكة الاجتماعية للتخلص مما يسمى بحسابات روبوتات الدردشة الكتابية يمكن أن تضر بنمو المستخدمين، حيث قامت الشركة بإيقاف 70 مليون حساب مشبوه خلال فترة عدة أشهر، وذلك لتؤكد للمعلنين أن الأرقام التي أبلغت عنها تمثل مستخدمين حقيقيين لمنصتها، [وهو ما يعكس التزام المنصة بمعايير الجودة والشفافية في قياس أدائها. وقد ساهمت هذه الإجراءات في تعزيز مصداقية البيانات المقدمة للمستثمرين والمعلنين على حد سواء.] وعارض العديد من المسؤولين التنفيذيين في تويتر فكرة اتخاذ إجراءات صارمة ضد الحسابات الزائفة لأنها قد تضر بالإيرادات.

وتعاملت المنصة خلال هذا الربع مع دخول اللائحة العامة لحماية البيانات الأوروبية حيز التنفيذ GDPR، والجهود المتواصلة لإزالة الحسابات غير المرغوب بها، وحسابات البريد المزعج، وحسابات روبوتات الدردشة الكتابية، وقالت الشركة في شهر يونيو/حزيران إنها تقوم الآن بتحديد وإيقاف ما يصل إلى 9.9 مليون حساب غير مرغوب فيه في الأسبوع بشكل استباقي، فيما يعتبر جزء من جهودها المستمرة المبذولة للترويج لمزيد من المحادثات الصحية السليمة على منصتها.

وقال جاك دورسي Jack Dorsey، الرئيس التنفيذي لشركة تويتر: "لا نعتقد أن الجهود المبذولة لتوفير المحادثات الصحية السليمة قد تنتهي، فهي تشابه أمور اخرى على المنصة من ناحية استمرار العمل عليها وتطويرها مثل الأمن والخصوصية”، [مشيراً إلى أن الشركة تعمل على تطوير خوارزميات أكثر ذكاءً للتعرف على الأنماط الضارة والمحتوى المسيء.] وأضاف جاك: “لقد حققنا تحولًا كبيرًا هذا العام في المنصة تبعًا لتحويلنا المزيد من الجهود والتركيز بشكل أكبر على السلوك والتصرف بدلاً من المحتوى، بمساعدة التعلم الآلي والتعلم العميق".

وانعكست القرارات التي اتخذتها الشركة لتحديد أولويات صحة المنصة على عدد المستخدمين النشطين شهريًا، كما أثر في ذلك عدم ارتباطها بشركات موفرة لخدمات المحمول في أسواق معينة من أجل توفير الرسائل القصيرة مدفوعة التكلفة، إلى جانب تأثير القوانين الأوروبية الجديدة إلى حد ما.

[وتسعى تويتر لتعويض هذا التراجع من خلال تعزيز تفاعل المستخدمين الحاليين وزيادة وقت استخدام المنصة، مع التركيز على تحسين الخوارزميات لتقديم محتوى أكثر صلة باهتمامات المستخدمين.] وسلطت الشركة الضوء على عدد المستخدمين النشطين يوميًا DAU لتعويض الانخفاض في عدد المستخدمين النشطين شهريًا، حيث نما عدد المستخدمين النشطين يوميًا في الربع الثاني بنسبة 11 في المئة على أساس سنوي، لكن الشركة لم تعطي رقمًا محددًا قائلة إنهم يمثلون أقل بكثير من نصف عدد المستخدمين الشهري.