لوتشيسكو بحزن: ضحيت من أجل الهلال.. ولم أتوقع إقالتي 

رازفان لوتشيسكو، المدرب السابق للهلال السعودي، حزنه الشديد بعد إقالته من تدريب النادي قبل ثلاثة أسابيع، لاسيما وأنه حقق لقب الدوري والكأس إضافة إلى دوري أبطال آسيا. [وقد عبّر عن صدمته من القرار المفاجئ، مؤكداً أنه كان يتوقع الاستمرار في قيادة الفريق بعد الإنجازات التاريخية التي حققها معه.] وقال لوتشيسكو في تصريحات لقناة "برو سبورت" الرومانية، يوم الجمعة: لا أعتقد أن كرة القدم ظالمة، لكن هذه هي الحياة، تصل إلى النجاح من خلال تجاوز العديد من الصعوبات والكثير من الإحباطات التي عليك قبولها ومساعدة نفسك في المستقبل. 

[وأوضح المدرب المخضرم أن تجربته مع الهلال كانت من أنضج التجارب في مسيرته التدريبية الحافلة، حيث استطاع تحقيق حلم كل مدرب في قارة آسيا.] وأضاف المدرب الروماني: كانت هناك دموع على خدي بعد إقالتي، لكنها كانت طبيعية لأنها حالة عاطفية بعد تحقيق لقب الدوري والكأس مع الهلال إضافة إلى دوري أبطال آسيا. 

وأشار رازفان لوتشيسكو إلى أن تحقيق الثلاثية تطلب الكثير من الجهد والعمل، [مشيراً إلى أن التحديات التي واجهها كانت كبيرة، لكن إيمان الفريق الجماعي وقوة الإرادة ساعدا في تجاوز كل العقبات]، وأبان: من أجل الوصول إلى مثل هذه النتائج، كان علينا خلق علاقات عميقة بين الجهاز الفني واللاعبين والإدارة، كان الفراق حزينا بعض الشئ، لكنني أدركت أن هذه كانت التضحية التي يجب أن أقدمها من أجل كل شيء حصلت عليه من قبل مع الهلال. 

[واختتم لوتشيسكو حديثه بالتأكيد على أن ذكرياته مع الهلال ستظل محفورة في قلبه، معرباً عن أمله في أن تظل علاقته بالنادي وإدارته ولاعبيه قائمة على الاحترام المتبادل.] وواصل: الفريق عاد إلى المركز الأول في ترتيب الدوري، مما يعني أن العمل الذي قمت به هناك كان جيدا، بشكل عام في الهلال تحدثت تغييرات المدربين بشكل متكرر للغاية، فقط أنا وكوزمين نعد المدربين الأطول عمرا في النادي منذ عام 2000، وحتى الآن أعتقد أن وضعي كان مميزا لأننا فزنا بكل بالثلاثية، وكان من الطبيعي أن تحدث فترة التراجع هذه، ثم العودة بقوة.