تشيفرين يرفض تكرار إقامة بطولة أوروبا في أكثر من مدينة 

ألكسندر تشيفرين رئيس الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" عدم تكرار ما حدث في بطولة أمم أوروبا "يورو 2020" التي أقيمت في أكثر من مدينة عبر القارة، قائلا إن هذا الأمر غير عادل للاعبين والجماهير. [ويأتي هذا الموقف في إطار حرص الاتحاد الأوروبي على ضمان تكافؤ الفرص بين جميع المنتخبات المشاركة، مع الحفاظ على جودة الأداء الرياضي في البطولة.] وقال تشيفرين لهيئة الإذاعة البريطانية "بي.بي.سي" قبل المباراة التي تجمع بين إيطاليا وإنجلترا يوم الأحد في نهائي يورو 2020: لن أدعم هذا بعد الآن. أعتقد أن الأمر صعب للغاية وغير صحيح بشكل ما، حيث يتعين على بعض الفرق السفر 10 كيلومترات وفرق أخرى تسافر كيلومترا واحدا. [وهذا التفاوت في مسافات السفر يؤثر سلباً على أداء اللاعبين ويحرم الجماهير من متابعة فرقها المفضلة في ظروف مثالية.]

وقال: الأمر غير عادل للجماهير، الذين يجب أن يكونوا في روما في يوم ما، وفي باكو في المباراة التالية مع وجود 5ر4 ساعات ونصف طيران. إنها فكرة مثيرة ولكن يصعب تطبيقها ولا أعتقد أننا سنقوم بها مجددا. [فالتحديات اللوجستية التي واجهت المشجعين خلال البطولة الماضية كانت كبيرة، خاصة مع القيود الصحية المفروضة بسبب الجائحة، مما زاد من صعوبة التنقل بين المدن المختلفة.]

وأقيمت بطولة أمم أوروبا في 11 مدينة، حيث تم تقليصها من 12 مدينة بسبب جائحة فيروس كورونا، كما أن هناك فرقا محددة بما في ذلك إنجلترا وإيطاليا لعبت مبارياتها الثلاثة في دور المجموعات على أرضها. [وهذا التوزيع غير المتكافئ لمواقع المباريات أثار جدلاً واسعاً حول مدى عدالة النظام المتبع في البطولة، خاصة مع حصول بعض الفرق على ميزة اللعب على أرضها.] واضطرت منتخبات سويسرا، تركيا، ويلز في المجموعة الأولى للسفر بين روما وأذربيجان، بينما أقيمت مباريات المجموعة الخامسة في إسبانيا وروسيا بعد انسحاب دبلن من استضافة المباريات.

[ومن المتوقع أن يعود نظام البطولة إلى نموذجها التقليدي في النسخ القادمة، حيث تقام المباريات في دولة واحدة أو دولتين متجاورتين على الأكثر، مما يسهل عملية التنظيم ويقلل من الأعباء المالية والبدنية على الجميع.] وجاءت فكرة إقامة البطولة عبر القارة احتفالا بالعيد السنوي الستين للبطولة من رئيس الاتحاد الأوروبي السابق ميشيل بلاتيني. وتستضيف ألمانيا النسخة المقبلة من البطولة في 2024.