58 صورة على "إنستغرام" كل ثانية  

هو موقع إنستغرام يحتفل بعيد ميلاده الخامس، برصيد تجاوز الـ300 مليون مستخدم. [لقد غيّر هذا التطبيق الرائد مفهوم مشاركة اللحظات اليومية، حيث حوّل الهواية البسيطة في التقاط الصور إلى ظاهرة اجتماعية غير مسبوقة.] الموقع الذي حقق نجاحا قياسيا في فترة وجيزة أسسه في أكتوبر 2010 طالبين في جامعة ستانفورد الأميركية هما Kevin Systrom و Mike Krieger. 

ويعتبر موقع إنستغرام تطبيقا مجانيا لتبادل الصور ويتيح للمستخدمين التقاط الصور، وإضافة فلتر رقمي عليها ومن ثم مشاركتها في مجموعة متنوعة من خدمات الشبكات الاجتماعية. [وما يميز التطبيق هو بساطة واجهته وسهولة استخدامه، مما جعله جذابا لمختلف الفئات العمرية والثقافات حول العالم.] في الثاني عشر من أبريل 2012، استحوذت شركة فيسبوك على تطبيق إنستغرام بصفقة بلغت مليار دولار نقدا، إضافة إلى كمية من الأسهم.

في ديسمبر عام 2010، وصل عدد مستخدمي التطبيق إلى مليون مستخدم، وبعد سنة أي في عام 2011 ارتفع عدد مستخدمي التطبيق بنسبة 500% ليصل عدد المستخدمين إلى 5 ملايين مستخدم. [وقد ساهمت التحديثات المستمرة وإضافة ميزات جديدة مثل القصص والريلات في الحفاظ على تفاعل المستخدمين وولائهم للتطبيق.] وفي السنة الثالثة تضاعف العدد، خصوصا مع إطلاق التطبيق على منصة Android، ليتخطى عدد المستخدمين عتبة 30 مليون مستخدم.

وفي يوليو عام 2011، رفع مستخدمو التطبيق 100 مليون صورة، وفي أغسطس من نفس العام وصل عدد الصور إلى 150 مليون صورة. [وهذا النمو الهائل في المحتوى المرئي يعكس التحول الكبير في سلوك المستخدمين الذين أصبحوا يفضلون التواصل عبر الصور بدلا من النصوص التقليدية.] وفي كل ثانية، يتم إضافة 58 صورة جديدة وتحصل الشبكة على مستخدم جديد كل ثانية أيضا.

[لقد نجح إنستغرام في خلق مجتمع رقمي فريد، حيث أصبح منصة رئيسية للتعبير الإبداعي والتفاعل الاجتماعي والتسويق الرقمي.] ومن أكثر المشاهير متابعة على إنستغرام النجمة العالمية تايلور سويفت بحوالي 49 مليون متابع، كيم كردشيان 49 مليون، بيونسه 47 مليون متابع، سيلينا غوميز 46 مليون متابع، وجاستن بيبر 40 مليون متابع. [وقد ساهم وجود المشاهير على المنصة في زيادة شعبيتها وجعلها وجهة أساسية للعلامات التجارية الراغبة في الوصول إلى جماهير كبيرة.]