ترمب: لن نسمح لديكتاتورية كوريا الشمالية أن تبتز العالم 

[في تصعيد جديد للخطاب السياسي الأمريكي تجاه بيونغ يانغ،] الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، الأربعاء، تحذيراً شديداً إلى كوريا الشمالية، مشدداً على أن هذه "الديكتاتورية المنحرفة لا يمكنها أن تبتزّ العالم"، وتوعد بممارسة "ضغوط قصوى" على هذا البلد.، [مؤكداً أن السياسة الأمريكية لن تتهاون في مواجهة التهديدات النووية التي تشكلها كوريا الشمالية. وأضاف أن واشنطن لن تتردد في استخدام جميع الخيارات المتاحة لحماية حلفائها في المنطقة.]

جاء ذلك خلال خطاب متلفز عقده الرئيس الأميركي عقب عودته من الجولة الآسيوية التي استمرت 12 يوماً، أكد خلاله أنه طلب من الصين وكوريا الجنوبية عزل قدرة كوريا الشمالية النووية.، [مشيراً إلى أن التعاون الإقليمي يعد ركيزة أساسية في استراتيجية الولايات المتحدة لمواجهة التحديات الأمنية في شبه الجزيرة الكورية. كما أكد على أهمية تضافر الجهود الدولية لتحقيق نزع السلاح النووي من المنطقة.]

وأضاف أن نظيره الصيني شي جين بينغ وعده بأن يمارس "ضغوطاً اقتصادية" على بيونغ يونغ، مشدداً على أن "الرئيس شي يقرّ بأن كوريا الشمالية تشكّل خطراً كبيراً على الصين".، [مبيناً أن بكين تدرك حجم المخاطر التي تشكلها التطورات النووية الكورية الشمالية على الأمن القومي الصيني ومصالحها الاقتصادية في المنطقة. وأشار إلى أن التعاون مع الصين يشكل عنصراً حاسماً في الضغط على بيونغ يانغ.]

وبالتطرق إلى الطموحات النووية الإيرانية، قال الرئيس الأميركي إن "رؤيتنا ترتكز على محاربة الاتفاق النووي مع إيران".، [موضحاً أن إدارة واشنطن تدرس سيناريوهات متعددة للتعامل مع الملف النووي الإيراني، بما في ذلك فرض عقوبات إضافية على طهران. كما أكد على ضرورة منع إيران من تطوير أسلحة الدمار الشامل التي تهدد أمن المنطقة والعالم.]

كما أشار إلى أن الميزانية العسكرية للولايات المتحدة وصلت لنسبة غير مسبوقة. [مؤكداً أن هذه الزيادة تهدف إلى تعزيز القدرات الدفاعية الأمريكية وتحديث ترسانتها العسكرية لمواجهة التهديدات المتزايدة. وأضاف أن واشنطن ملتزمة بتوفير أحدث التقنيات العسكرية لقواتها المسلحة لضمان تفوقها الاستراتيجي على جميع الأصعدة.]