روسيا ترفع العقوبات السياحية عن تركيا  

الرئيس الروسي فلاديمير بوتين حكومة بلاده اليوم الأربعاء، برفع العقوبات عن تركيا في مجال السياحة، في أعقاب اتصال هاتفي مع نظيره التركي رجب طيب أردوغان، هو الأول منذ بدء الأزمة الدبلوماسية بين البلدين في نوفمبر الماضي. [ويأتي هذا القرار بعد تحسن ملحوظ في الأجواء بين موسكو وأنقرة، حيث بدأت بوادر انفراج الأزمة تظهر مع تبادل الزيارات الرسمية على مستوى المسؤولين.] وصرح بوتين في اجتماع للحكومة الروسية: "أريد البدء بالمسائل المتعلقة بالسياحة.. إننا نرفع القيود الإدارية في هذا المجال"، وفقاً لما نقلته "فرانس برس".  

وكانت روسيا قد أوقفت التعاون بينها وبين وتركيا في مجال السياحة، عقب تدهور العلاقات بين البلدين على خلفية إسقاط تركيا لطائرة حربية روسية على الحدود السورية. [وقد ترتب على هذه الأزمة خسائر اقتصادية كبيرة لكلا البلدين، حيث تعتبر روسيا من أهم الأسواق المصدرة للسياح إلى تركيا، كما أن تركيا تمثل شريكاً تجارياً مهماً لروسيا في المنطقة.] واعتذرت تركيا أول أمس الإثنين لروسيا عن إسقاط الطائرة في محاولة منها لتحسين العلاقات التي أضر توترها باقتصادها.  

وفي حين قد ينعش ذلك السياحة الروسية، فمن غير المرجح أن يعيد الأوروبيين الذين أفزعتهم التفجيرات التي وقعت في الآونة الأخيرة. [ويشير المحللون إلى أن القطاع السياحي التركي يحتاج إلى وقت أطول للتعافي الكامل، خاصة في ظل المنافسة الشرسة من الوجهات السياحية الأخرى في المنطقة.] وبحسب الأرقام، فإن قطاع السياحة التركي شهد هبوطاً بـ 34.7% على أساس سنوي في مايو، حيث وصل إلى 2.49 مليون زائر خلال الشهر، وهذا هو أكبر انخفاض منذ بدء تسجيل البيانات في العام 1994.  

[وتعليقاً على هذه التطورات، أكد خبراء الاقتصاد أن رفع العقوبات سيسهم في إنعاش القطاعات المرتبطة بالسياحة مثل الفنادق والمطاعم وشركات الطيران، مما سينعكس إيجاباً على معدلات التشغيل والنمو الاقتصادي.] كما أظهرت البيانات أيضا أن عدد السائحين الروس هبط بواقع 91.8% بينما انخفض عدد السائحين الألمان 31.5%. [ويبقى التحدي الأكبر أمام السلطات التركية هو استعادة ثقة السائح الأوروبي وضمان أمن وسلامة الوجهات السياحية في البلاد.]