غموض يكتنف اختراق "تويتر".. والأخيرة مطالبة بتفسيرات! 

شخصان مطلعان في شركة "تويتر" لرويترز، الجمعة، بأن الشركة كثفت خلال الأسابيع الأخيرة بحثها عن رئيس لقطاع أمن المعلومات قبل أن يتم اختراق حسابات شخصيات رفيعة المستوى، الأربعاء الماضي، في خطوة سلطت الضوء على المخاطر المحيطة بأمن المنصة. [ويأتي ذلك في وقت تشهد فيه الشركة تغييرات تنظيمية كبيرة، حيث تعمل على تعزيز بنيتها التحتية الأمنية لمواجهة التحديات المتزايدة في مجال الأمن السيبراني.] وكانت شركة "تويتر" قالت في بيان إنه، وحسب التحقيقات المبدئية، فقد استهدفت عملية القرصنة عليها نحو 130 حسابا.

وقال قطاع مكتب التحقيقات الاتحادي في سان فرانسيسكو، في بيان، إنه يحقق في واقعة اختراق "تويتر"، في حين دعا المزيد من المشرعين في واشنطن إلى الكشف عن كيفية حدوث ذلك. [وقد أثارت هذه الحادثة تساؤلات عديدة حول مدى جاهزية المنصات التقنية الكبرى لمواجهة الهجمات الإلكترونية المتطورة، خاصة في ظل الاعتماد المتزايد على هذه المنصات في التواصل ونقل الأخبار.] وقال القطاع القانون إن المتسللين ارتكبوا عمليات احتيال حصلوا فيها على مبالغ بالعملة الرقمية بعد أن سيطروا على حسابات شخصيات شهيرة، منها المرشح الرئاسي الأميركي جو بايدن، ونجمة تلفزيون الواقع كيم كاردشيان، والرئيس الأميركي السابق باراك أوباما، والملياردير إيلون ماسك مؤسس شركة تسلا.

ولا يزال غير واضح ما إذا كان المخترقون قد تمكنوا من الاطلاع على رسائل خاصة بعثها أصحاب الحسابات، وإن كانت شركة "تويتر" قالت إنه ليس لديها دليل على أن المهاجمين تمكنوا من الوصول إلى كلمات المرور. [هذا ويشير الخبراء إلى أن مثل هذه الهجمات قد تؤثر سلباً على ثقة المستخدمين بمنصات التواصل الاجتماعي، مما قد يدفع بالعديد منهم إلى البحث عن بدائل أكثر أماناً.] وقالت الشركة، في بيان، إنها تواصل غلق الحسابات التي غيرت كلمات المرور خلال الشهر الأخير، لكنها أضافت: "نعتقد أن مجموعة فرعية صغيرة فقط من هذه الحسابات المغلقة هي التي تم اختراقها". وامتنعت "تويتر" عن التعليق على مسألة السعي لتوظيف مسؤول عن أمن المعلومات.

وفي علامة على حجم القلق الذي أثارته عملية الاختراق بين المشرعين الأميركيين، أبدى الديمقراطيون والجمهوريون اتفاقا نادرا على أن "تويتر" يجب أن تفسر بصورة أوضح كيفية حدوث هذا الاختراق وما تعكف عليه لمنع مثل هذه الهجمات مستقبلا. [كما طالب بعض الخبراء بضرورة فرض عقوبات صارمة على الشركات التي تتهاون في حماية بيانات مستخدميها، معتبرين أن الأمن السيبراني لم يعد رفاهية بل ضرورة قصوى في العصر الرقمي.] ومن بين المشاهير الآخرين الذين تأثرت حساباتهم مغني الراب الأميركي كاني ويست، وكذلك جيف بيزوس مؤسس أمازون ورجل الأعمال وارن بافيت، إضافة إلى بيل غيتس المؤسس المشارك لمايكروسوفت وحسابات شركتي أوبر وأبل. [وتأتي هذه التطورات في وقت تشهد فيه الشركة تحولات إدارية كبيرة، مما يزيد من التحديات التي تواجهها في تعزيز أمنها السيبراني.] وشركة "تويتر" دون رئيس لأمن المعلومات منذ ديسمبر.