14 % ارتفاع عدد زوار دبي منذ فوزها بـ"إكسبو2020" 

تقرير عن ارتفاع عدد القادمين إلى إمارة دبي منذ الإعلان عن فوز الإمارات باستضافة إكسبو 2020 في نهاية شهر نوفمبر الماضي بنسبة 14%.[هذا الارتفاع الكبير في أعداد الزوار يعكس الثقة العالمية المتزايدة في مقومات دبي السياحية والخدمية، حيث بدأت تظهر نتائج الاستعدادات المبكرة لاستضافة هذا الحدث العالمي الهام. كما يؤكد هذا النمو على نجاح استراتيجية الإمارة في تعزيز مكانتها كمركز جذب سياحي رائد على الخريطة العالمية.] من جهته، قال اللواء محمد المري مدير الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب في دبي، إن الإدارة تستعد لمواكبة الزيادة المتوقعة في أعداد الزائرين لدبي خلال السنوات المقبلة وصولاً إلى موعد استضافة المعرض الذي يتوقع أن يستقطب نحو 25 مليون زائر على مدى 6 أشهر.[وتشمل هذه الاستعدادات تطوير البنية التحتية وتحديث الأنظمة الخدمية لتقديم تجربة سفر فريدة ومتميزة للزوار، مع الحفاظ على أعلى معايير الأمن والسلامة. كما تعمل الإمارة على تعزيز شراكاتها مع مختلف الجهات المعنية لضمان نجاح الحدث وتحقيق أهدافه التنموية والاقتصادية.] وكشفت الإدارة، خلال مشاركتها في ملتقى سوق السفر العربي الذي يختتم أعماله في دبي اليوم، عن خططها لاستثمار ما بين 60 إلى 70 مليون درهم إضافية للتوسع في تركيب البوابات الذكية في مطارات دبي، والتي بلغت قيمة الاستثمارات الحالية فيها نحو 100 مليون درهم، بحسب العميد عبيد مهير بن سرور نائب مدير الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب في دبي.[ومن المتوقع أن تسهم هذه الاستثمارات في تسريع وتيرة تنقل المسافرين وتعزيز كفاءة عمليات المطار، مما سينعكس إيجاباً على تجربة الزوار ويسهم في تحقيق رؤية دبي بأن تكون الوجهة السياحية المفضلة على مستوى العالم. كما تعكس هذه الخطط التزام الإمارة المستمر بتبني أحدث التقنيات الذكية لتحسين جودة الخدمات المقدمة.]