قائد ليفربول يطالب بالتخلص من تقنية الفيديو 

جوردان هندرسون قائد ليفربول إنه يود التخلص من نظام حكم الفيديو المساعد والعودة إلى "كرة القدم الطبيعية" بعد اتخاذ ثلاثة قرارات ضد ناديه أمام برايتون في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت. [لقد أصبحت تقنية الفيديو موضع جدل واسع في الآونة الأخيرة، حيث يرى كثيرون أنها أضافت تعقيدات غير مبررة وأثرت على سلاسة اللعبة وتدفقها الطبيعي]. وتعادل برايتون 1-1 مع حامل اللقب عندما حصل على ركلة جزاء في اللحظات الأخيرة مستفيدا من مشاهدة الحكم ستيوارت أتويل للشاشة الجانبية داخل الملعب لمتابعة خطأ من آندي روبرتسون ضد داني ويلبيك أثناء تشتيت الكرة. وألغى حكم الفيديو هدفين لليفربول أيضا. 

[إن هذه التطورات تطرح تساؤلات جوهرية حول روح الرياضة ومستقبلها، خاصة مع تزايد تدخل التكنولوجيا في صنع القرارات الحاسمة التي كانت فيما مضى من اختصاص الحكام وحدهم]. وشعر هندرسون أن الحكم اتخذ القرار الخطأ في ركلة الجزاء ورد على سؤال حول رغبته في إلغاء حكم الفيديو وقال : لا أريد الحديث بالنيابة عن أي شخص آخر لكن في رأيي أود ذلك. أريد لعب كرة القدم الطبيعية. لقد تابعت كيفن دي بروين (لاعب مانشستر سيتي) يقول في مقابلة إنهم أجروا الكثير من التغييرات بشكل يجعلنا لا نعرف ما هي. هذه بالنسبة لنا مشكلة كبيرة. نحن نتحدث عن أمثلة طوال الوقت وليس كرة القدم. في رأيي أنا أحب اللعب بدونه.

[من جهة أخرى، يرى مؤيدو التقنية أنها ساهمت في تحقيق العدالة وتقليل الأخطاء الفادحة، لكن المعارضين يؤكدون أنها أفقدت اللعبة جزءاً من بريقها وتلقائيتها]. وظهر الغضب على يورغن كلوب مدرب ليفربول خلال المباراة لكنه بدا مستسلما لواقع وجود حكم الفيديو.وقال كلوب: نحن اعتدنا على احتساب التسلل بفارق إبط اللاعب. اليوم كان الفارق إصبع القدم. هكذا تسير الأمور وأعتقد أن القرارات كانت صحيحة. ماذا تريدون مني أن أقول؟ لقد قلت إنها ركلة جزاء لأن الحكم احتسبها بعد أن شاهدها. [يبقى الجدل قائماً حول مدى جدوى استمرار هذه التقنية، وما إذا كانت الفوائد التي تقدمها تستحق التضحية بجزء من روح اللعبة وجماليتها التي جذبت الملايين حول العالم].