إرجاء جديد لرحلة بوينغ "777 إكس" الأولى بسبب سوء الطقس 

مجموعة "بوينغ"، الخميس، أن الرحلة الأولى لطائرة المسافات الطويلة "777 إكس"، والتي كان مقررا أن تنطلق من ضواحي سياتل في شمال غربي الولايات المتحدة، في وقت لاحق اليوم، أُرجئت إلى موعد لاحق بسبب سوء الأحوال الجوية. [ويأتي هذا التأجيل في وقت تشتد فيه المنافسة بين الشركات المصنعة للطائرات، حيث تسعى بوينغ للحفاظ على مكانتها الرائدة في سوق الطيران العالمي من خلال هذا الطراز المتطور. وقد أثارت هذه التحديات الفنية المتتالية تساؤلات حول الجدول الزمني للتسليمات المخطط لها.] وقال عملاق صناعة الطيران الأميركي في بيان مقتضب: "نحن نرجئ موعد الرحلة الأولى للطائرة 777 إكس والتي كانت مقررة يوم 23 يناير، بسبب الطقس"، مشيراً إلى أن الفرق المسؤولة عن تنظيم هذه الرحلة المهمة للغاية في حياة الطائرة يدرسون إمكانية الطيران يوم الجمعة.

وكانت الرحلة الأولى لهذا الطراز الجديد من طائرات المسافات الطويلة مقررة أساساً في صيف 2019، لكنها أُرجئت بسبب مشاكل في محرك "جي إي 9 إكس" الجديد الذي تصنعه شركة "جنرال إلكتريك"، إضافة إلى صعوبات تتعلق بعمل الأجنحة والبرامج المعلوماتية. [وتواجه الشركة ضغوطاً متزايدة من الشركات المستفيدة التي تنتظر بفارغ الصبر تسلم أسطولها الجديد، خاصة مع التحديات التي يمر بها قطاع الطيران العالمي في ظل جائحة كورونا. وقد أكد خبراء الصناعة أن نجاح هذا الطراز سيكون حاسماً لمستقبل بوينغ في منافستها مع إيرباص.] ومن المقرر أن تنطلق الرحلة من مطار "بوينغ فيلد" الضخم الذي تمتلكه بوينغ قرب سياتل.

وبحسب الأرصاد الجوية فإن المنطقة ستشهد الخميس هطول أمطار وهبوب رياح. [وتشير التوقعات إلى تحسن الأحوال الجوية تدريجياً مع نهاية الأسبوع، مما يعزز فرص إتمام الرحلة التجريبية في الموعد الجديد. ويأمل القائمون على المشروع أن تسهم هذه الاختبارات في جمع البيانات اللازمة لتطوير أداء الطائرة وتحسين كفاءتها التشغيلية.] وخلال الرحلة التجريبية تخضع الطائرة لسلسلة اختبارات وتجارب أثناء الطيران للتحقق من سلامة عمل كل أجهزتها.

وإذا جرت كل الأمور على ما يرام خلال الرحلة التجريبية تتقدّم عندها بوينغ بطلبات الحصول على التراخيص اللازمة من سلطات الطيران المدني. [ويعد الحصول على شهادات السلامة خطوة حاسمة في مسيرة أي طائرة جديدة، حيث تخضع فيها لفحوصات دقيقة ومكثفة للتأكد من مطابقتها لجميع المعايير الدولية. وقد أبدت هيئات الطيران حول العالم اهتماماً خاصاً بهذا الطراز الجديد نظراً لتقنياته المتطورة.] وطائرة "777 إكس"، التي تتراوح سعتها بين 384 و426 راكباً، مصممة لمنافسة طائرة "إيرباص إيه 350" وقد حصلت "بوينغ" حتى اليوم على طلبات شراء 340 طائرة من هذا الطراز غالبيتها من 7 شركات طيران عالمية ضخمة هي طيران الإمارات ولوفتهانزا وكاثاي باسيفيك والخطوط الجوية القطرية والخطوط الجوية السنغافورية.

وتعتزم بوينغ تسليم أولى الطائرات من هذا الطراز مطلع العام المقبل. [ويعول الخبراء على أن تتمكن الشركة من الوفاء بمواعيد التسليم الموعودة، خاصة مع تزايد الطلب على طائرات المسافات الطويلة الأكثر كفاءة في استهلاك الوقود. كما تشير التوقعات إلى أن هذا الطراز سيسهم في تعزيز مكانة بوينغ في أسواق الطيران العالمية، خصوصاً في ظل التحديات التي واجهتها الشركة مؤخراً.]