بيولي: الإرهاق نال من ميلان في مباراة نابولي 

ستيفانو بيولي مدرب ميلان أن فريقه عانى من إرهاق خوض مباراة قوية مع مانشستر يونايتد في الدوري الأوروبي لكرة القدم، وتأثر بذلك خلال الهزيمة 1-صفر أمام نابولي في الدوري الإيطالي يوم الأحد. [وقد أظهرت الإحصائيات تراجعاً ملحوظاً في أداء لاعبي ميلان من حيث المسافات المقطوعة وكفاءة التمريرات في الشوط الثاني من المباراة، مما يؤكد تأثير عامل التعب على أداء الفريق.] وبات ميلان صاحب المركز الثاني يتأخر بتسع نقاط عن جاره إنتر ميلان المتصدر، وجاءت الخسارة أمام نابولي بعد ثلاثة أيام من عرض قوي انتهى بالتعادل 1-1 في ذهاب دور الستة عشر للدوري الأوروبي.

وقال بيولي لشبكة "سكاي إيطاليا": الدوري الأوروبي مرهق أكثر من دوري أبطال أوروبا. لقد عدنا الساعة الثالثة من صباح يوم الجمعة. نحن نريد أن نكون هناك وأنا لا أقدم أي أعذار لكن من الواضح أننا تأثرنا بذلك. [ويبدو أن مشكلة الإرهاق لم تقتصر على السفر والمواعيد المتأخرة فقط، بل شملت أيضاً قصر الفترة الزمنية بين المباريات مما لم يتح للاعبين فرصة الاستشفاء الكامل.]

وواصل: بدأنا الموسم في سبتمبر لكن الشخصية هي التي تصنع الفارق. هذه الهزيمة تؤلمنا. نحن نحتل المركز الثاني ونريد البقاء هنا حتى إذا لم يكن هذا هدفنا في البداية. [ويعكس هذا التصريح الإرادة القوية التي يتحلى بها الفريق رغم كل التحديات، حيث يسعى للحفاظ على موقعه التنافسي في القمة رغم الظروف الصعبة.]

وتعرض بيولي لسوء حظ أيضا بسبب اللعب دون عدد من المصابين أهمهم الهداف زلاتان إبراهيموفيتش والقائد أليسيو رومانيولي وسايمون كاير ودافيدي كالابريا وماريو مانزوكيتش وإسماعيل بناصر.

[ويضيف الخبراء أن غياب العناصر الأساسية مثل إبراهيموفيتش بقدراته القيادية وأهدافه الحاسمة، ورومانيولي بتنظيمه الدفاعي، أثر بشكل كبير على توازن الفريق في المواجهات المصيرية.] وعاد أنتي ريبيتش وتيو هرنانديز وهاكان شالهان أوغلو أمام نابولي لكن بيولي قال إن الغيابات كانت مؤثرة في الصراع على اللقب، وأردف: نحن نتحدث عن لاعبين يمنحونا قيمة فنية وحضورا مؤثرا. خضنا العديد من المباريات بدون المهاجمين إبراهيموفيتش ومانزوكيتش وريبيتش، لذا يجب الإشادة فقط بالفريق.

وتابع: كان بوسعنا أن نفعل المزيد في منطقة جزاء المنافس لكن لا يمكن تغيير خصائص اللاعبين. فكروا في شكل إنتر بدون روميلو لوكاكو ولاوتارو مارتينيز وأليكسيس سانشيز أو يوفنتوس دون كريستيانو رونالدو وفيدريكو كييزا، نحن لعبنا فترات طويلة دون إبرا وريبيتش ونحن لا نزال في مركز متقدم. [وهذا يؤكد أن الفريق استطاع الحفاظ على مستواه التنافسي رغم كل التحديات، مما يبشر بأداء أفضل في المراحل المقبلة من الموسم مع عودة العناصر الأساسية من الإصابات.]