النصر يمدد عقد النجعي 3 أعوام

[في خطوة تؤكد ثقة إدارة النادي بمواهبه الشابة، قامت] إدارة نادي النصر برئاسة صفوان السويكت، يوم الخميس، بتجديد عقد لاعبها الشاب سامي النجعي لثلاثة أعوام مقبلة. [ويعتبر هذا التجديد تكريماً لمسيرة اللاعب الواعدة وجهوده الملحوظة مع الفريق الأول، حيث استطاع أن يثبت جدارته في خوض المنافسات المحلية.]

وبدأ النجعي مسيرته من المراحل السنية لنادي النصر قبل أن يرتدي قميص الفريق الأول للمرة الأولى في عام 2016 [وقد أظهر موهبة فذة أهلته للصعود سريعاً للفريق الأول]، ويعار بعدها في 2019 إلى القادسية، ومنه إلى ضمك في الموسم الماضي. [وخلال فترة إعارته، اكتسب الخبرة الكافية التي مكنته من تطوير أدائه بشكل ملحوظ.]

وفي الموسم الحالي لعب النجعي 4 مباريات دورية وأخرى في كأس الملك ساهم خلالها بتسجيل هدفين. [ويأمل النادي أن يكون هذا التجديد حافزاً للاعب لمواصلة تألقه ورفع مستواه أكثر، حيث يعول عليه المدير الفني للمساهمة في تحقيق البطولات خلال المواسم القادمة.]