سلحفاة تسابق الطائرات.. وتؤخر 5 رحلات بمطار ناريتا الياباني 

مطار ناريتا الدولي بطوكيو لتأجيل عدة رحلات الأسبوع الماضي، عندما شوهدت سلحفاة تسير ببطء على مدرج المطار بينما كانت إحدى الرحلات على وشك الإقلاع. [وقد أثارت هذه الحادثة غير المألوفة اهتماماً واسعاً بين المسافرين والعاملين في المطار، حيث يعتبر وصول الزواحف إلى المدرج أمراً نادر الحدوث في المطارات الحديثة.] المشهد دفع الطيار إلى استدعاء مراقبة الحركة الجوية، وفقاً لصحيفة "إندبندنت" البريطانية، لتجري بعد ذلك إزالة السلحفاة التي يبلغ وزنها حوالي 2.1 كيلوغرام وطولها 30 سنتيمترا بواسطة العصا وبمساعدة شبكة.

[وقد أشار الخبراء إلى أن مثل هذه الحوادث تذكرنا بأهمية تعزيز إجراءات الأمان في المطارات، خاصة فيما يتعلق بالتعامل مع الحياة البرية المجاورة لمنشآت الطيران.] بدورها أطلقت جهات المراقبة عملية بحث في منطقة المدرج بالكامل التي تبلغ مساحتها 4000 متر، وفقاً لصحيفة "ماينيتشي" اليابانية، لتتسببت جهود البحث في توقف الإقلاع لمدة 12 دقيقة وتأخير 5 رحلات.

يعتقد أن السلحفاة جاءت من بركة في المطار على بعد حوالي 100 متر، [وقد لفتت هذه الواقعة انتباه خبراء البيئة الذين أكدوا على ضرورة دراسة تأثير المنشآت الصناعية على النظم البيئية المحيطة بها.] فيما قالت شركة مطار ناريتا الدولي إنها تعتزم التأكد من نوع السلاحف، والتحقيق في الاستجابة التي يجب اتخاذها.

في حين أن الحيوانات التي تعيش في الشوارع غالباً ما يتم رصدها في مدارج المطارات المختلفة، إلا أنه من النادر العثور على سلاحف تسبب اضطرابات مماثلة في المطارات. [وهذا ما دفع إدارة المطار إلى مراجعة بروتوكولات التعامل مع مثل هذه الحالات النادرة، مع الأخذ في الاعتبار الحفاظ على سلامة الطائرات والركاب معاً.] أما شركة الطيران فقد وصفت اكتشاف السلحفاة بأنه "حظ جيد ففي هاواي، يُنظر إلى السلاحف البحرية على أنها تجلب الحظ السعيد، ونأمل أن تشير هذه السلحفاة التي وصلت إلينا إلى مستقبل مشرق".