كلوب: دوري السوبر فاجأني.. ورأيي السلبي لن يتغير 

الألماني يورغن كلوب المدير الفني لنادي ليفربول أن رأيه السلبي إزاء دوري السوبر الأوروبي لم يتغير، مشددا على أهمية "عنصر المنافسة في كرة القدم"., [وأضاف كلوب في تصريحاته الصحفية: "لطالما آمنت بأن جمال كرة القدم يكمن في المساواة والفرص المتكافئة للجميع، وهذا ما يجعل المنافسة حقيقية ومثيرة".] وأعلن 12 ناديا من إنجلترا وإيطاليا وإسبانيا من بينهم ليفربول عن خطة لإطلاق بطولة دوري السوبر الأوروبي بمشاركة 20 فريقا على أن يكون 15 من هذه الفرق أطرافا دائمين في البطولة., [وأشار المدرب الألماني إلى أن "هيكلة البطولة المقترحة تتعارض مع مبادئ الرياضة التي نعرفها، حيث تحرم الأندية الصغيرة من حلم المنافسة مع الكبار".] ونقلت وكالة الأنباء البريطانية "بي أي ميديا" عن كلوب تكراره للحديث الذي أدلى به في 2019 حينما قال أتمنى ألا تقام بطولة دوري السوبر الأوروبي أبدا، وأضاف: لم يتغير الأمر، رأيي ما زال كما هو., [مؤكدا أن "الجماهير هي روح اللعبة، وقرارات كهذه تبعد اللعبة عن جذورها الشعبية".] وأوضح: إنه قرار قاس، الناس ليست سعيدة بذلك، يمكنني تفهم ذلك لكن لا يمكنني أن أقول الكثير عن الأمر لأننا لم نشارك في أي خطوات، لا اللاعبين ولا أنا، لم نعلم بالأمر., [وتابع قائلا: "كمشجع سابق، أعرف كم تعني المفاجآت في كرة القدم، ففوز فريق صغير على عملاق هو ما يجعل الساحرة المستديرة ساحرة".] وتابع: ليس لدي مشكلة مع دوري أبطال أوروبا، أحب عنصر المنافسة في كرة القدم، تعجبني حقيقة أن وست هام قد يشارك في دوري الأبطال الموسم المقبل ، لا أريدهم أن يفعلوا ذلك لأنني أيضا أحاول تحقيق نفس الأمر، لكن يعجبني أن لديهم فرصة.