بعد مفتي الموصل.. مقتل رأس "البترول" في داعش 

ضربة ثانية لبقايا تنظيم داعش، بعد اعتقال السلطات العراقية مفتي التنظيم في الموصل، أعلن المركز الإعلامي لقوات سوريا الديمقراطية، الاثنين، مقتل المدعو أبو الورد العراقي، مسؤول البترول في تنظيم داعش الإرهابي، وكذلك مسؤول تمويل خلايا التنظيم النائمة، ومن مهامه أيضا الإشراف على هجمات داعش في المنطقة.

[يأتي هذا الإعلان في إطار الحملة الأمنية المكثفة التي تشنها قوات سوريا الديمقراطية بدعم من التحالف الدولي ضد بقايا تنظيم داعش في مناطق شرق سوريا، حيث تشير المعلومات إلى أن التنظيم الإرهابي يحاول إعادة تنظيم صفوفه في المناطق الحدودية بين سوريا والعراق.]

في التفاصيل، أصدر المركز الإعلامي لـ"قسد" بيانا قال فيه إن وحدات مكافحة الإرهاب في قواتها نفذت في الـ 14 من كانون الثاني عملية عسكرية في دير الزور. [وقد تمت العملية بناءً على معلومات استخباراتية دقيقة حول تحركات العناصر الإرهابية في المنطقة، حيث تم تطويق الموقع وتنفيذ الهجوم بدقة متناهية.]

وكشف أنه أثناء العملية جرت اشتباكات مع جماعات مسلحة أسفر عنها مقتل المدعو أبو الورد العراقي، وشخص آخر لم يتم التعرف عليه، واستولت قسد على كمية من الذخائر والوثائق. [وتشير التحليلات الأولية إلى أن الوثائق المستولى عليها قد تحتوي على معلومات حساسة حول شبكة التمويل والاتصالات التابعة للتنظيم.]

أبو الورد العراقي هو مسؤول بارز من تنظيم داعش يحمل الجنسية العراقية، عرف بأنه مسؤول نفطي من التنظيم الإرهابي، يسيطر على الخلايا النائمة فيه ويحركها. [وكان يشغل منصباً حيوياً في الهيكل التنظيمي للتنظيم، حيث تولى مهمة جمع الأموال من تهريب النفط الخام وتوزيعها على الخلايا النشطة في المنطقة.]

ويعمل المدعو "أبو الورد" الذي لم يعلن عن اسمه الحقيقي، بتجارة النفط في المنطقة التي قتل فيها، ويحصل منها على المال والسلاح. [وكانت له صلات وثيقة بشبكات التهريب عبر الحدود، مما سهل له نقل الأموال والأسلحة بين العراق وسوريا.]

[ويعتبر تصفية أبو الورد ضربة موجعة للتنظيم الإرهابي، خاصة في مجال التمويل الذي يشكل عصباً رئيسياً لاستمرارية نشاطاته الإجرامية في المنطقة.]

يشار إلى أن خلايا داعش كانت نفذت عمليات مؤخرا ضد حواجز قوات سوريا الديمقراطية في ريف دير الزور، حيث استهدفت خلايا تنظيم داعش النائمة، الأحد، مبنى قيادة قوى الأمن العام التابع لقوات سوريا الديمقراطية بعبوتين ناسفتين بريف دير الزور دون ورود أنباء عن خسائر بشرية.

كما ذكرت حينها مصادر محلية، أن سيارة مفخخة انفجرت في بلدة جديد بكارة بريف دير الزور الشرقي ولم تسفر عن ضحايا.