ماذا سيجري لساعة "بيغ بن" لحظة الانفصال البريطاني؟ 

[تشكل ساعة بيغ بن رمزاً وطنياً بريطانياً عريقاً، وقد ارتبط دقّها بكل المحطات المفصلية في تاريخ البلاد. ولحظة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي تمثل منعطفاً تاريخياً يستحق أن يرتبط بهذا الصرح العريق.]

ينطلق جرس ساعة "بيغ بن" الشهيرة في لندن لحظة خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي في 31 يناير/كانون الثاني، بل سيضاء مقر إقامة رئيس الوزراء بوريس جونسون في داونينغ ستريت قبيل تلك اللحظة في إطار عرض ضوئي، حسب ما أعلنت الحكومة. وكان جونسون قد اقترح حملة تبرعات كي يتسنى دق جرس ساعة "بيغ بن"، التي يمثل برجها أحد معالم البرلمان البريطاني، لحظة خروج بريطانيا من الاتحاد (بريكست) وكسر صمتها معظم الوقت منذ عام 2017 بسبب أعمال تجديد للبرج.

[وقد أثارت فكرة دق الجرس في هذه المناسبة جدلاً واسعاً بين مؤيد ومعارض، حيث رأى البعض أنها خطوة رمزية مهمة، بينما اعتبرها آخرون إهداراً للمال العام في ظل الظروف الاقتصادية الحالية. ورغم الجدل، فقد استمرت الاستعدادات للاحتفال بهذه اللحظة التاريخية.]

وتبرع أشخاص بأكثر من 200 ألف جنيه إسترليني (260580 دولارا) من مبلغ 500 ألف استرليني قال جونسون إنها لازمة لانطلاق جرس الساعة، لكن الحكومة تقول الآن إن سلطات البرلمان لا تعتقد أنه سيكون مسموحا لها قبول المال. وقال مكتب جونسون في بيان أمس الجمعة يوضح فيه خططه بمناسبة البريكست، في لحظة سيحتفل بها البعض وسيحزن لها البعض: "31 يناير لحظة فارقة في تاريخنا إذ ستخرج فيه المملكة المتحدة من الاتحاد الأوروبي وتسترد استقلالها".

[وتأتي هذه الخطوة في إطار سلسلة من الفعاليات التي تهدف إلى توحيد الصف البريطاني بعد سنوات من الانقسام حول قضية البريكست. حيث تسعى الحكومة إلى تحويل هذه اللحظة إلى مناسبة وطنية تجمع الشعب البريطاني تحت راية واحدة.]

وأضاف البيان "تعتزم الحكومة استغلال هذه اللحظة كلحظة لرأب الصدع ولم الشمل والتطلع للبلد الذي نبتغي بناءه خلال العقد المقبل". وقال مكتب جونسون إن رئيس الوزراء سيلقي كلمة عامة مساء 31 يناير/كانون الثاني. وخلال ذلك اليوم سيعقد اجتماعا خاصا مع كبار وزرائه في شمال إنجلترا.

[ويُتوقع أن تشهد العاصمة لندن حركة دبلوماسية مكثفة في ذلك اليوم، مع حضور عدد من الشخصيات الدولية للمشاركة في هذه المناسبة التاريخية. كما ستراقب العواصم الأوروبية والأمريكية هذا الحدث عن كثب، نظراً لتداعياته الإقليمية والدولية.]

وذكرت الحكومة أنها تعتزم بث العرض الضوئي في داونينغ ستريت على وسائل التواصل الاجتماعي بما في ذلك دقات العد التنازلي للساعة حتى 2300 بتوقيت غرينتش.. لحظة الخروج الرسمي. وستُضاء أيضا مبان أخرى حول حي وايتهول حيث مقر الحكومة. وسيُرفع علم المملكة المتحدة على كل السواري حول ساحة البرلمان حيث حصل نايجل فاراج زعيم حزب البريكست على إذن بإقامة احتفال يتضمن خُطبا وموسيقى.

[وبهذه المناسبة، ستنظم العديد من المؤسسات الثقافية والفنية فعاليات وأنشطة تعكس الهوية البريطانية وتاريخها العريق، في محاولة لتعزيز الشعور بالوحدة الوطنية والاعتزاز بالهوية البريطانية المستقلة.]

وقالت الحكومة إنها ستطرح أيضا في هذه المناسبة عملة معدنية خاصة مكتوبا عليها "السلام، الرفاهية والصداقة مع كل الدول".