روجرز: ليستر يستهدف البطولات رغم "محدودية" الميزانية 

بريندان روجرز مدرب ليستر سيتي، اليوم الجمعة، إن ناديه يريد البناء على فوزه بكأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم والمنافسة على ألقاب أكبر في الموسم المقبل رغم صعوبة مناطحة الأندية الكبرى بالدوري الممتاز من الناحية المالية. [ويأتي هذا الطموح في وقت يواجه فيه النادي تحديات كبيرة على صعيد المنافسة مع الأندية الكبرى التي تمتلك إمكانيات مادية هائلة، مما يزيد من صعوبة تحقيق الأهداف المرجوة.]، ويحتل ليستر المركز الخامس بالدوري متساويا مع ليفربول برصيد 66 نقطة وبفارق نقطة خلف تشيلسي عقب خروجه من المربع الذهبي لأول مرة هذا الموسم بهزيمته من تشيلسي يوم الثلاثاء.، وأبلغ روجرز مؤتمرا صحافيا "نريد المنافسة على الألقاب. تحلى النادي بالثبات في الكرة الأوروبية وهذا يظهر نجاحه. من الناحية التجارية نحتل المركز العاشر وعلى مستوى الميزانية نحن في المركز الثامن، سيكون من الصعب التنافس مع أندية تملك ثلاثة أو أربعة أضعاف ميزانيتنا لكننا لن نتوقف عن القتال وأقل مركز سننهي به الموسم هو السادس".، [ولا شك أن تصريحات روجرز تعكس روح التحدي التي يتمتع بها الفريق رغم كل الصعوبات، حيث يسعى جاهدا لتحقيق إنجاز تاريخي جديد يضاف إلى سجله الحافل في السنوات الأخيرة.]، ويحتاج ليستر إلى فوز كبير على توتنهام لتجنب الغياب عن دوري أبطال أوروبا لأول مرة منذ 2016 إذا فاز ليفربول على كريستال بالاس.، وأقر روجرز بأنه رغم نشوة التتويج بكأس الاتحاد الإنجليزي لأول مرة في تاريخ ليستر سيشعر بالإحباط إذا لم يختتم الموسم في المربع الذهبي للدوري رغم التنافس ضد "اثنين من أكبر أندية أوروبا" لحجز آخر مقعدين.، وواصل "لن نلوم أي أحد ونتحمل المسؤولية وسنقاتل حتى النهاية ونحتاج للفوز على فريق توتنهام المليء بالمواهب ولننتظر ما سيحدث. إذا جمعنا 69 نقطة دون التأهل لدوري الأبطال سنكون تعساء الحظ". [وهذا يؤكد حرص روجرز على تحفيز لاعبيه لتحقيق أفضل النتائج الممكنة رغم كل التحديات، معبرا عن ثقته الكبيرة في قدرات فريقه على مواجهة أصعب المنافسين.]، وأكد روجرز غياب المدافع جوني إيفانز عن مواجهة توتنهام للإصابة.