فيدال يصل ميلان لإتمام انتقاله إلى إنتر 

التشيلي أرتورو فيدال على أعواب الانتقال من برشلونة إلى إنتر ميلان بعدما وصل إلى مدينة ميلانو الإيطالية اليوم الأحد. [ويأتي هذا الانتقال في إطار تعزيز صفوف إنتر الذي يسعى لتقوية خط وسط فريقه بقيادة كونتي، خاصة بعد الأداء القوي الذي قدمه الفريق الموسم الماضي.] ونشر حساب إنتر على تويتر صورة وصول فيدال إلى جانب فيديو للاعب البالغ عمره 33 عاما وهو يقول للمشجعين "أهلا إنتر، أنا هنا".

[ومن الجدير بالذكر أن فيدال يمتلك خبرة كبيرة في الدوري الإيطالي حيث سبق له خوض تجربة ناجحة مع يوفنتوس، مما يجعله إضافة قيّمة لإنتر في معركته على لقب الدوري هذا الموسم.] ومن المنتظر أن يعمل فيدال، الذي انتقل من بايرن ميونيخ إلى برشلونة في 2018، مجددا تحت قيادة المدرب أنطونيو كونتي الذي ضمه لصفوف يوفنتوس في 2011 واستمر هناك حتى 2015.

وأشاد ليونيل ميسي قائد برشلونة بفيدال على إنستغرام، وكتب "عرفتك من خلال اللعب أمامك وكنت أظن دائما أنك ظاهرة نادرة لكن بعد أن أصبحت محظوظا بالتعرف عليك بشكل شخصي، فإنك فاجأتني بشكل أكبر، لقد تشاركنا في العديد من الأمور في آخر عامين، ولقد تركت أثرا كبيرا في غرفة اللاعبين وسنفتقدك كثيرا. [وقد عبر ميسي عن أمله في أن يحقق فيدال النجاح مع إنتر، معربا عن ثقته في أن اللاعب التشيلي ما زال يمتلك الكثير ليقدمه في المستوى العالي.] أتمنى لك كل التوفيق في ناديك الجديد وأنا متأكد أننا سنلتقي مجددا".

[ويُتوقع أن يخضع فيدال للفحوصات الطبية غدا الإثنين قبل الإعلان الرسمي عن التعاقد، حيث سيلتحق بمعسكر الفريق استعدادا للموسم الجديد الذي سيشهد منافسة قوية على الألقاب المحلية والقارية.]