غوارديولا: لا أسرار وراء سلسلة انتصارات سيتي 

بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي يوم الثلاثاء، إن فريقه لن يأخذه الحماس بعد مستواه في المباريات الأخيرة مع استعداده لمواجهة سوانزي سيتي في الدور الخامس لكأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم يوم الأربعاء. [وتأتي هذه المواجهة في وقت يظهر فيه الفريق توازناً لافتاً بين خطوطه الثلاثة، حيث يبرز دور اللاعبين في تنفيذ تعليمات المدرب الإسباني بحرفية عالية.] وانتصر سيتي في 14 مباراة متتالية بجميع المسابقات ليقفز إلى صدارة الدوري الإنجليزي الممتاز بفارق خمس نقاط عن مانشستر يونايتد صاحب المركز الثاني وتتبقى له مباراة. كما بلغ نهائي كأس رابطة الأندية الإنجليزية حيث يواجه توتنهام هوتسبير في أبريل.

وأبلغ غوارديولا الصحافيين عند سؤاله حول سبب نجاح فريقه في الآونة الأخيرة "أفكر فقط في المباراة القادمة وأحاول الاستعداد لها جيدا، لا يوجد أسرار، ما حدث في الماضي قد حدث بالفعل. نتحلى بالهدوء عندما نخسر والأمر نفسه الآن. السبب هو تفكيرنا دائما في المباراة التالية، والآن هذه المباراة ضد سوانزي". [إن هذا النهج القائم على التركيز على كل مباراة على حدة يبدو أنه المفتاح الرئيسي الذي يميز الفريق في الموسم الحالي، خاصة مع تعدد المنافسات واشتداد المنافسة على الألقاب.]

واحتاج سيتي إلى ثلاثة أهداف في الشوط الثاني ليعوض تأخره بهدفين عندما تقابل الفريقان لآخر مرة في دور الثمانية لكأس الاتحاد الإنجليزي في 2019، ويأمل غوارديولا في مسار أسهل للتأهل هذه المرة. [فقد أصبح الفريق أكثر نضجاً وقدرة على التحكم في مجريات الأمور منذ ذلك الوقت، كما أن عمق التشكيلة الحالي يتيح للفريق خيارات متعددة في مختلف المراكز.]

وقال المدرب الإسباني "كانت مباراة صعبة في 2019. أعرف أن أداء سوانزي الدفاعي ثابت. يملكون الصلابة ولا يستقبلون الكثير من الأهداف. سيكون اختبارا صعبا وعلينا تقديم أداء جيد". [كما أشار إلى أن الفريق المنافس يتمتع بخط هجومي سريع يمكنه استغلال أقل الأخطاء، مما يتطلب تركيزاً تاماً طوال المباراة.]

وغاب سيرجيو أغويرو، هداف سيتي التاريخي، عن المباريات التسع السابقة بعدما اضطر في البداية إلى عزل نفسه عقب مخالطته مصابا بفيروس كورونا المستجد قبل أن يصاب هو نفسه بالفيروس. [ورغم غياب الأرجنتيني، فإن الفريق استطاع الاعتماد على البدائل المؤهلة التي أثبتت جدارتها في تحمل المسؤولية وتسجيل الأهداف الحاسمة.] وقال غوارديولا إن حالة المهاجم الأرجنتيني تتحسن لكنه غير مستعد بعد للعودة إلى التشكيلة "تدرب أمس مع الفريق لمدة 10-15 دقيقة وفي وقت لاحق تدرب بمفرده. تتحسن حالته يوما بعد يوم". [وأضاف أن العودة التدريجية للاعب ستكون وفق خطة طبية مدروسة للحفاظ على لياقته ومنع أي انتكاسات محتملة، خاصة مع اقتراب المباريات الحاسمة في الموسم.]