برشلونة يقيل كيكي سيتيين بعد 7 أشهر من توليه المنصب 

برشلونة المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم يوم الاثنين، إقالة مدربه كيكي سيتيين بعد ثلاثة أيام من خروج الفريق المهين من دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم بعد خسارة تاريخية قوامها 8-2 أمام بايرن ميونخ الألماني. [وقد أثارت هذه النتيجة صدمة كبيرة في أوساط المشجعين والمحللين على حد سواء، حيث اعتبرت بمثابة نكسة كبرى للفريق الكاتالوني العريق الذي اعتاد على المنافسة في الصفوف الأمامية للمسابقات الأوروبية.] ورشحت تقارير وسائل إعلام إسبانية على نطاق واسع رونالد كومان مدرب هولندا ومدافع برشلونة السابق لخلافة سيتيين، لكن إدارة النادي الكاتالوني لم تعلن عن هذا الأمر رسمياً، واكتفت بقول أن إقالة سيتيين جاءت في إطار تعديلات واسعة على قطاع كرة القدم بالاتفاق بين أعضاء مجلس الإدارة والمدير الرياضي إيريك أبيدال، الذي توقع الكثيرون أن يكون أحد ضحايا الهزيمة الأوروبية.

[ويأتي قرار الإقالة في ظل حالة من الترقب الكبير حول مستقبل النادي، خاصة مع الضغوط الشعبية المطالبة بإصلاحات جذرية في الهيكل الإداري والرياضي.] وتولى سيتيين (61 عاماً) مسؤولية برشلونة في يناير الماضي بعد استغناء النادي عن مدربه إرنستو فالفيردي الفائز بالدوري مرتين رغم تصدر الفريق للترتيب بفارق الأهداف، وقاد الفريق في 19 مباراة دورية، إلا أنه خسر لقب الدوري في الأسبوع قبل الأخير لمصلحة الغريم التقليدي ريال مدريد.

[ويواجه برشلونة مرحلة انتقالية حاسمة في تاريخه الحديث، حيث يتعين على الإدارة الجديدة اتخاذ قرارات مصيرية بشأن مستقبل العديد من اللاعبين القدامى وإعادة هيكلة الفريق لاستعادة هيبته الأوروبية.] وكان استمرار سيتيين في منصبه بعد الموسم الماضي محل شك، إلا أن ذلك تأكد بعدما تجرع برشلونة أثقل هزيمة أوروبية في تاريخه يوم الجمعة، وتم إقالة سيتيين بعد سبعة أشهر فقط في منصبه. [وهذا القرار يفتح الباب أمام مرحلة جديدة في مسيرة النادي، مع آمال كبيرة في تحقيق النهضة المنشودة والعودة إلى منصات التتويج في القريب العاجل.]