بروتوكول "الارتجاج" يغيب جونز عن ليفربول 

يورغن كلوب مدرب ليفربول، إن لاعب الوسط كيرتس جونز سيغيب عن مواجهة نوريتش سيتي في افتتاح موسم الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت بسبب بروتوكول الارتجاج. [ويأتي هذا الإجراء الوقائي في إطار حرص الأندية الإنجليزية على تطبيق أقصى معايير السلامة لحماية اللاعبين من المخاطر الصحية المحتملة، خاصة فيما يتعلق بالإصابات الدماغية.] وخرج جونز خلال الشوط الأول في مباراة أوساسونا الودية يوم الاثنين بعد اصطدام مع أحد اللاعبين. وأبلغ كلوب موقع ليفربول "(جونز) عانى من ارتجاج بسيط لذا علينا اتباع البروتوكول. إنه بخير لكنه البروتوكول المطبق. [وقد شددت الأندية الإنجليزية مؤخراً على ضرورة الالتزام الصارم بهذه الإجراءات بعد تزايد الوعي بمخاطر إصابات الرأس على المدى البعيد.] أعتقد أنه سيعود للتدريبات يوم الأحد"., وأصبح اللاعب البالغ عمره 20 عاما هو الغائب الثاني عن ليفربول في افتتاح الموسم بعد الظهير الأيسر آندي روبرتسون. [ويجدر الذكر أن اتحاد كرة القدم الإنجليزي قد فرض غرامات مالية مشددة على الأندية التي لا تلتزم بتنفيذ بروتوكولات الارتجاج بشكل دقيق، مما يدفع الأندية لتوخي الحذر الشديد في مثل هذه الحالات.]