رومينيغه يطالب بعودة الجماهير 

كارل-هاينز رومينيغه الرئيس التنفيذي لنادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، نداء حماسيا لعودة الجماهير إلى الاستادات من جديد في ألمانيا، قائلا إن ذلك يهدف إلى ما هو أكبر من المكاسب المالية. [وفي هذا الصدد، أكد رومينيغه أن القيمة المعنوية لوجود الجمهور تفوق بكثير الجوانب المادية، مشيراً إلى أن عودة الأصوات الهتافة والتصفيق تشكل عنصراً أساسياً في هوية كرة القدم الألمانية.] وقال رومينيغه، 64 عاما، في تصريحات نشرتها مجلة "شبورت بيلد" اليوم الأربعاء :"يجب أن نبتعد عن المناقشة الخاصة بأننا نرغب في عودة الجماهير إلى الاستادات، فقط بسبب الجانب المالي، الجانب الرئيسي يجب أن يتمثل في استعادة الأجواء والحماس من جديد في الاستادات." 

واعترف رومينيغه بأنه في ظل أزمة جائحة فيروس كورونا المستجد (كوفيد-19)، تأتي الصحة "على رأس كل شيء"، لكنه أثنى على حزمة الإجراءات المقترحة من جانب رابطة الدوري الألماني والتي تهدف إلى عودة المشجعين إلى المدرجات في الموسم المقبل. [وأضاف أن التحدي الأكبر يتمثل في الموازنة بين السلامة الصحية للجماهير والحفاظ على الروح الجماعية للعبة، معرباً عن ثقته في قدرة الأندية على تنفيذ البروتوكولات الوقائية بدقة متناهية.]

وبعد ختام الموسم الماضي بإقامة المباريات بدون جماهير، قال رومينجه إن الخطة الجديدة، التي تتطلب موافقة السلطات السياسية :"جادة لأقصى حد ومسؤولة وجيدة. وبالتالي أعتقد أنه بإمكاننا إثبات إمكانية نجاح ذلك مجددا." 

[وأشار إلى أن التجارب الناجحة في بعض البطولات الأوروبية تشكل دليلاً عملياً على إمكانية عودة الجماهير بشكل آمن، مع التأكيد على ضرورة الالتزام بالإجراءات الاحترازية المشددة.] وأبدى رومينيغه دعمه لخطة السير خطوة بخطوة نحو عودة الجماهير، وصرح قائلا :"لا يفترض بنا أن نبدأ بحضور 25 ألف مشجع، وإنما بعدد أقل. وأضاف :"ربما يكون من المعقول السماح بالحضور بنسبة ما بين 20 و25 % من سعة الاستاد. وهو ما يعادل ما بين 15 ألف و18 ألف مشجع." 

ورغم وجود بعض الفوارق بين أندية البوندسليغا، قال رومينيغه :"يمكن لجميع الأندية الـ18 تطبيق الإجراءات معا. فذلك سيحمل انسجاما مثل الذي شاهدناه خلال تطبيق حزمة الإجراءات الأولى في ظل أزمة كورونا." 

وتنطلق منافسات الموسم الجديد من البوندسليجا في 18 أيلول/سبتمبر، وهو ما يعني أنه لا يزال يتبقى نحو شهر للانتهاء من الخطط والحصول على موافقة السياسيين. [وختم تصريحه بالتأكيد على أن نجاح هذه التجربة سيعتمد على التعاون الوثيق بين جميع الأطراف المعنية، معرباً عن أمله في أن تشكل هذه الخطوة بداية لعودة تدريجية آمنة للجماهير إلى المدرجات.] وقال رومينيغه :"المشكلة في الوقت الحالي تتمثل في تزايد معدلات الإصابة بالعدوى، وهو ما يزيد مخاوف السياسيين. لكننا سنكون مستعدين، إذا حصلنا على الفرصة."