صراع الروبوتات.. مسابقة فريدة بجامعة مصرية 

[يشهد العالم تطوراً متسارعاً في مجال الذكاء الاصطناعي والروبوتات، مما دفع المؤسسات التعليمية لتنظيم فعاليات تواكب هذه التطورات وتنمي المهارات التقنية للطلاب. وفي هذا الإطار،] النجاح الذي حققته مسابقة "صراع الروبوتات Robots' Cemetery الأولى من نوعها بمصر، يستعد الفرع الطلابي التابع لجمعية مهندسي الكهرباء والإلكترونيات "IEEE" بجامعة المنصورة لإعادة تفعيل الحدث للعام الثاني على التوالي.

[تتميز النسخة الجديدة من المسابقة بتركيزها على الجوانب التطبيقية للعلوم الهندسية، حيث تتيح للطلاب فرصة تحويل أفكارهم النظرية إلى نماذج عملية. كما تسهم في تعزيز العمل الجماعي وروح المنافسة الشريفة بين المشاركين،] مسابقة "Robots' Cemetery 2.0" تعود هذا العام لاستكمال رؤية وهدف الفرع الطلابي من بناء مجتمع هندسي مبدع، ناضج فكرياً، مدرك لمتطلبات سوق العمل، ويسهم في تطوير عالمه، مستضيفةً فرقاً من شتى المحافظات ومختلف الأعمار، وموفرة لهم المختصين وذوي الخبرة العالية في مجال الروبوتات لتقديم الدعم الفني والتقني للفرق المشاركة وذلك لرفع مستوى التحدي والتشويق، ولإثراء مهارات وقدرات المشاركين.

وتشهد المسابقة على ساحتها عدة جولات، حيث تتكون كل جولة من صراع بين روبوتين يتنافسان للصعود إلى النهائيات، [ويخضع كل روبوت لاختبارات دقيقة تثبت كفاءته وقدرته على تحمل الظروف القاسية. كما يتم التركيز على الجانب الإبداعي في التصميم والبرمجة، مما يفتح آفاقاً جديدة للمشاركين للتعرف على أحدث التقنيات في هذا المجال.] ويتم تقييم كل روبوت قياساً لمدى صموده ومقدار تحطيمه للخصم وشل حركته وذلك ضمن شروط قياسية خاصة بالأمن والسلامة لساحة القتال وطبقاً للمعايير المحددة للتقييم والاختبار والموضوعة من قبل لجنة تحكيم متخصصة.

[وتأتي هذه المسابقة كجزء من استراتيجية شاملة تهدف إلى دعم الابتكار والإبداع في المجالات التكنولوجية، حيث تسعى الجامعة إلى تخريج كوادر قادرة على المنافسة في سوق العمل المحلي والدولي. كما تعكس المسابقة التزام المؤسسات التعليمية بدورها في خدمة المجتمع وتنمية المواهب الشابة.] وتم تخصيص العديد من الجوائز المادية والعينية المقدمة من الفرع الطلابي "IEEE" بالمنصورة لتسليمها للفائزين والفرق المتميزة.

وقد صرح المنظمون بأن المسابقة التي تقام تحت رعاية "الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات" بمصر وجامعة المنصورة ستجرى على مدار يومين ابتداءً من 28 أكتوبر بجامعة المنصورة، [ومن المتوقع أن تشهد المسابقة هذا العام إقبالاً كبيراً من الطلاب والمهتمين، حيث سيتم تنظيم ورش عمل مصاحبة تهدف إلى تبادل الخبرات والمعرفة بين المشاركين. كما ستتضمن الفعالية معرضاً لعرض أحدث الابتكارات في مجال الروبوتات،] وسيستضيف الحدث عدداً من الشخصيات الهامة من جمعية مهندسي الكهرباء والإلكترونيات "IEEE" ومن كبرى الشركات ومن جامعة المنصورة.