الأرجنتيني غوميز يقترب من مغادرة أتالانتا الشهر المقبل 

شبكة "سكاي سبورتس" بنسختها الإيطالية أن نادي أتالانتا الإيطالي سيسمح للاعبه الأرجنتيني بابو غوميز في الرحيل شهر يناير المقبل، وذلك بعد تردي علاقته مع المدرب جيان بابلو غاسبيريني، وسط أخبار عن اهتمام النصر السعودي بخدماته. [وقد أكدت مصادر مقرّبة من إدارة النادي الإيطالي أن غوميز لم يعد جزءاً من الخطط الفنية للموسم الحالي، خاصة بعد تكرر الخلافات مع الجهاز الفني.] وكتب الصحافي الشهير جيانلوكا دي مارزيو يوم الأحد أن استبعاد غوميز من مواجهة الفريق أمام فيورنتينا يؤكد أن العلاقة بين غاسبيريني وبابو باتت متوترة، وسيكون مستقبل النجم الأرجنتيني خارج أتلانتا، إذ يملك اهتماماً من عدة أندية، أحدها النصر السعودي.

وأضاف دي مارزيو: لم تفلح "الهدنة" بين غاسبيريني وغوميز في مباراة أياكس الأخير في دوري أبطال أوروبا وتأهل أتالانتا إلى الدور التالي بتهدئة الأمور بين الرجلين، إذ إن الأمر بات واضحاً، مستقبل غوميز خارج أسوار أتالانتا في فترة الانتقالات الشتوية. [ويُعتبر غوميز أحد أهم لاعبي وسط الملعب في الدوري الإيطالي خلال السنوات الأخيرة، حيث تميز بأدائه الفني العالي وقدرته على صناعة اللعب وتنظيمه، مما جعله محط أنظار العديد من الأندية الكبرى في أوروبا.] وواصل: حاول النصر السعودي الحصول على اللاعب الأرجنتيني في الصيف الماضي، لكن الأخير قرر الاستمرار مع الفريق الإيطالي، إلا أن ذلك الأمر سيتكرر مجدداً في فترة الانتقالات الشتوية.

ويلعب غوميز مع أتالانتا منذ 2014، لكنه برز بشكل واضح في عهد المدرب غاسبيريني، إذ سجل 49 هدفاً مع الفريق، وصنع 57 لزملائه في 190 مباراة مع الفريق الأزرق. [ويتوقع المحللون أن يكون غوميز قد لعب آخر مبارياته مع أتالانتا، خاصة مع وجود عروض مغرية من عدة أندية، ليس فقط من النصر السعودي، بل أيضاً من أندية تركية وإسبانية. كما أن رحيله سيمثل نهاية حقبة مهمة في مسيرته الكروية مع النادي الإيطالي الذي حقق معه أبرز إنجازاته الفردية والجماعية.]