تسريبات تكشف عن تفاصيل حول هاتف "آيفون 6" 

شركة "أبل" الإبقاء على الكاميرا الخلفية المتوافرة حالياً في هواتفها الذكية بالطراز الجديد من "آيفون"، وهو الطراز المزمع إطلاقه هذا العام تحت اسم "آيفون 6". [يبدو أن الشركة تتبع سياسة التطوير التدريجي للمنتجات، مع التركيز على تحسين الأداء بدلاً من التغييرات الجذرية في المواصفات الأساسية.]، وكشف مصدر مطلع في "أبل" أن الشركة تنوي تزويد الهاتف "آيفون 6" بكاميرا خلفية بدقة 8 ميغابكسل، وهي نفس الدقة المتوافرة في الكاميرا الخاصة بهواتف "آيفون 4 إس" و"آيفون 5" و"آيفون 5 سي" و"آيفون 5 إس"، على أن تقوم ببعض التطويرات في الكاميرا.، وأضاف المصدر أن تطويرات "أبل" في الكاميرا ستركز على قوة الكاميرا في التصوير بالأماكن المظلمة، حيث ستحظى بمستشعر أقوى وفتحة عدسة تسمح بمرور أكبر قدر من الضوء ومثبت بصري للصورة (OIS) متطور، إضافة إلى عدسة مصنوعة من الياقوت الذي تصنعه الشركة.، وأشار المصدر، عبر حساب على موقع Weibo الاجتماعي الصيني، إلى أن المستشعر سيكون من نوع CMOS وستصنعه "سوني"، فيما ستصنع بقية مكونات الكاميرا شركتي "إل جي" و"شارب". [هذا التعاون بين عدة شركات تقنية كبرى يعكس سعي أبل لتحقيق أعلى معايير الجودة من خلال الاستفادة من خبرات متعددة في مجال صناعة المكونات الإلكترونية.]، وتأتي تلك التصريحات في نفس الوقت الذي أكدت فيه تقارير سابقه أن "أبل" اختبرت نموذج لكاميرا بدقة 10 ميجابكسل لتزود بها الهاتف "آيفون 6"، وهي الكاميرا التي حظيت بمرشحات جديدة تولت تطويرها شركة JSR الياباني.، وفي إطار أخر، تسربت صورة على الإنترنت يزعم أنها للجزء الأمامي لهاتف "آيفون 6"، وهو الجزء الذي ظهر مختلفاً في التصميم عن بقية الطرازات القديمة من هواتف "أبل" الذكية. [تشير هذه التسريبات إلى تحول في فلسفة التصميم لدى أبل، حيث تتجه نحو شاشات أكبر مع الحفاظ على الأبعاد الكلية للجهاز من خلال تقليل الحواف الجانبية.]، وظهر الجزء الأمامي للهاتف بدون حواف جانبية، مما يزيد من قياس الشاشة دون أن تضطر الشركة إلى زيادة الحجم الإجمالي للجهاز، حيث توضح الصورة أن الإصدار الجديد بنفس حجم هاتف "آيفون 5 إس".، يذكر أن "أبل" لم تكشف حتى الآن عن أي معلومات حول هاتفها الذكي الجديد، إلا أن بعض التقارير أكدت إمكانية إطلاق الهاتف بنسختين منها نسخة تحمل شاشة ذات قياس أكبر من هواتف "آيفون" الحالية، والتي تمتاز بقياس للشاشة لا يزيد عن 4 بوصات. [من المتوقع أن تثير هذه التحديثات التصميمية اهتمام المستخدمين الراغبين في تجربة شاشات أكبر مع الحفاظ على سهولة الاستخدام بيد واحدة، مما قد يعزز من حصة أبل في سوق الهواتف الذكية.]