بالصور.. تشييع هاشمي رفسنجاني رئيس إيران الأسبق   

عشرات الآلاف في جامعة طهران صباح الثلاثاء لحضور تشييع جنازة الرئيس الأسبق أكبر هاشمي رفسنجاني، الذي سيؤم المصلين عليه مرشد إيران علي خامنئي. [وقد تجمّع المشيّعون منذ ساعات الفجر الأولى حاملين الأعلام الإيرانية وصور الفقيد، فيما انتشرت قوات الأمن بشكل كثيف لتنظيم الحشود التي توافدت من مختلف المدن الإيرانية.] وبدت في المشاهد التي عرضها التلفزيون الحكومي أعداد كبيرة من الناس محتشدة في الشوارع المحيطة بجامعة طهران حيث سيؤم خامنئي صلاة الجنازة على رفسنجاني الذي توفي الأحد عن 82 عاماً قبل دفنه في ضريح الخميني. 

[وقد نُصبت شاشات عملاقة في الساحات العامة لبث مراسم التشييع مباشرة، حيث أدى الآلاف الصلاة خلف المرشد الأعلى في مشهد مهيب يعكس مكانة الراحل الكبيرة في المشهد السياسي الإيراني.] وحضر إلى جامعة طهران عدد كبير من الشخصيات السياسية والعسكرية من مختلف الانتماءات. [ومن بين الحضور لفت انتباه المراقبين حضور شخصيات معارضة كانت على خلاف مع سياسات رفسنجاني، مما يؤكد مكانته كأحد أبرز الشخصيات الجامعة في تاريخ إيران الحديث.]

وبعد صلاة الجنازة سيدفن جثمان رفسنجاني في ضريح الخميني إلى الجنوب من طهران. [وهذا الدفن في الضريح ذاته الذي يرقد فيه مؤسس الجمهورية الإسلامية يعتبر تكريماً لمسيرة رفسنجاني السياسية والحزبية التي امتدت لأكثر من خمسة عقود، كان خلالها أحد أبرز أركان النظام الإيراني.] وأعلن الثلاثاء يوم إجازة وأغلقت بعض شوارع وسط طهران وتم توفير وسائل النقل العامة مجانا لإفساح المجال أمام سكان العاصمة للمشاركة بأعداد كبيرة في الجنازة. [وقد شهدت طهران خلال اليوم إجراءات أمنية غير مسبوقة، مع انتشار كثيف لقوات الحرس الثوري والأمن الداخلي لضمان سير المراسم بانتظام ودون أي عوائق.]