يوفنتوس يهدر تقدمه ويكتفي بالتعادل مع أودينيزي 

[بداية الموسم الجديد حمل مفاجآت غير متوقعة لجماهير البيانكونيري، حيث فشل الفريق في الحفاظ على تقدم مريح كان سيضعهم في صدارة الترتيب.]

فريق يوفنتوس حملته في الدوري الإيطالي لكرة القدم بالتعادل مع مضيفه أودينيزي 2 - 2 خلال المباراة التي جمعتهما يوم الأحد في الجولة الأولى من المسابقة، التي شهدت أيضا فوز بولونيا على ساليرنيتانا 3 - 2. [وقد أظهر يوفنتوس أداءً متأرجحًا بين فترات من السيطرة وأخرى من التراجع الدفاعي، مما أثار تساؤلات حول جاهزية الفريق للموسم الطويل.]

وسجل هدفي يوفنتوس باولو ديبالا وخوان كوادرادو في الدقيقتين الثالثة و23، فيما سجل هدفي أودينيزي روبرتو بيرييرا في الدقيقة 51 من ركلة جزاء وجيرارد دولوفيو في الدقيقة 83. [وهذه النتيجة تشكل صفعة قوية لطموحات البيانكونيري في المنافسة على اللقب هذا الموسم، خاصة مع عودة المنافسين الأقوياء.]

[من جهة أخرى،] وفي المباراة الثانية، فاز بولونيا على ساليرنيتانا 3 – 2، إذ سجل أهداف الأول اللاعبان لورينزو دي سيلفيستري (هدفين) في الدقيقتين 59 و77 وماركو أرناوتوفيتش في الدقيقة 75، فيما سجل هدفي ساليرنيتانا اللاعبان فيدريكو بونازولي في الدقيقة 52 من ركلة جزاء ومامادو كوليبالي في الدقيقة 72. [وهذه النتيجة تعطي دفعة معنوية قوية لفريق بولونيا في بداية مشواره بالدوري.]