ريال مدريد يحكم قبضته على الصدارة بفوزه على بلباو 

ريال مدريد قبضته على صدارة ترتيب الدوري الإسباني لكرة القدم وذلك عقب فوزه على أتلتيك بلباو 1-0 الأربعاء في مباراة مؤجلة من المرحلة التاسعة على ملعب سانتياغو برناييو. [وقد أظهر الفريق الملكي عقلية الفائزين التي تميز بها طوال الموسم، حيث استطاع تحويل الهيمنة على مجريات اللعب إلى نتيجة إيجابية رغم المقاومة الشرسة من الضيوف.] سجّل هدف الفوز لريال الفرنسي كريم بنزيمة (40).

وعزّز فريق المدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي موقعه في الصدارة برصيد 36 نقطة وبفارق 7 عن كل من جاره اللدود أتلتيكو مدريد حامل اللقب الذي يملك بدوره مباراة مؤجلة ضد غرناطة يخوضها في 22 الشهر المقبل، وريال سوسييداد الذي سقط في نهاية الأسبوع أمام إسبانيول صفر-1. [هذا التقدم المريح يضع الفريق المدريدي في موقع مثالي قبل فترة الشتاء، خاصة مع الأداء المتماسك في جميع الخطوط الذي يبدو عليه الفريق هذا الموسم.] ويمر ريال بفترة رائعة، إذ خرج منتصراً من مبارياته السبع الأخيرة محلياً وقارياً ولم يذق طعم الهزيمة في الدوري منذ خسارته اليتيمة في الثالث من أكتوبر على ملعب إسبانيول في المرحلة الثامنة.

واقتنص ريال الفرصة السانحة أمامه للابتعاد في الصدارة قبل أن يسافر السبت الى الباسك لمواجهة سوسييداد في مباراة صعبة جداً ضد فريق تربع لفترة طويلة على الصدارة قبل أن يفقدها مؤخراً بعد تعادله السلبي مع فالنسيا والخسارة الأحد أمام إسبانيول. [وتأتي هذه المواجهات الحاسمة في وقت يبدو فيه الفريق في أفضل حالاته الفنية والبدنية، مما يمنح المدرب أنشيلوتي خيارات متعددة في تشكيلته الأساسية.] كما أنّه لن يكون أمام بنزيمة وفينيسيوس جونيور ورفاقهما المتّسع من الوقت لالتقاط أنفاسهم، إذ ينتظرهم اختبارٌ شاقٌ آخر الاسبوع التالي على ملعبهم ضد الجار اللدود أتلتيكو، ما يعني أن النادي الملكي يخوض في مرحلتين توالياً اختبارين قد يحددان وجهة الدوري وهوية بطله رغم أن الموسم لم يصل حتى الى منتصفه.

[وإذا كان الفريق قد نجح في تجاوز عقبة بلباو بثقة، فإن التحدي الأكبر سيكون في الحفاظ على هذا الزخم في الأسابيع المقبلة، خاصة مع عودة المنافسات القارية التي ستزيد من كثافة المباريات.] ودخل بلباو الى المباراة في ظروف غير مشجعة بعدما فشل في تحقيق الفوز بمبارياته الخمس الاخيرة، كما انّ الفريق سقط في فخ التعادل اكثر من اي فريق آخر هذا الموسم (8 مرات).

ورغم افضلية ريال مدريد في الشوط الاول، من ناحية الاستحواذ والفرص، غير انّ أتلتيك بلباو نجح في احداث بعض الارباك في دفاع الفريق الملكي. لكنّ بنزيمة تمكن من اراحة "الميرينغي" وافتتاح التسجيل. [وقد أظهر المهاجم الفرنسي مرة أخرى براعته في التواجد في المكان والزمان المناسبين، مما يؤكد قيمته الكبيرة لفريقه في المواقف الحاسمة.] فبعد سلسلة تمريرات رائعة بين لاعبي ريال على تخوم منطقة جزاء بلباو، وصلت الكرة الى ماركو أسينسيو على مشارف المنطقة فسدّدها مباشرة، لكنّ حارس الضيوف أوناي سيمون ابعد الكرة، لتصل الى قدمي الكرواتي لوكا مودريتش الذي حاول بدوره التسديد لكنّ كرته وصلت عن غير قصد الى الفرنسي الذي حولها مباشرة داخل المرمى (40).

وسجّل بنزيمة هدفه الثاني عشر هذا الموسم معزّزا موقعه في صدارة هدّافي الدوري حيث يتقدم بفارق ثلاثة أهداف عن زميله فينيسيوس ولاعب ريال بيتيس خوانمي (9). [هذا الإنجاز الشخصي يعكس الثبات اللافت الذي يتمتع به اللاعب الفرنسي، والذي أصبح أحد أهم أركان الفريق في السنوات الأخيرة.] وشهد الشوط الثاني، خصوصاً في ربع الساعة الاخير، ضغطًا كبيرًا لرجال المدرب مارسيلينو غارسيا، ومنها فرصة خطرة لأويهان سانسيت لكنّ حارس ريال البلجيكي تيبوا كورتوا تصدى لها (76) ليتمكن ريال من الخروج بانتصار مهم سمح له بتعزيز موقعه في صدارة الليغا.