يوفنتوس يواجه إنتر في اختبار لانطلاقته القوية 

[يواجه فريق يوفنتوس تحدياً مصيرياً في مشواره لتعويض بدايته المتعثرة، حيث سيكون لقاء إنتر ميلان بمثابة محك حقيقي لقدرة الفريق على المنافسة على المراكز المتقدمة. وباتت هذه المباراة تحمل أهمية مضاعفة لطرفي الصراع في سعيهما لتحقيق طموحاتهما هذا الموسم.]

يوفنتوس بعد بداية كارثية للموسم في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم لكن فريق المدرب ماسيميليانو أليغري سيواجه اختبارا قويا لصحوته الأخيرة أمام غريمه إنتر ميلان حامل اللقب يوم الأحد.

[لقد استطاع يوفنتوس في الأسابيع الأخيرة إظهار تحسن ملحوظ في أدائه الدفاعي، حيث تمكن من الحفاظ على شباكه نظيفة في المباريات الأربع الأخيرة. وهذا ما يعطي بارقة أمل للجماهير التي تطمح في عودة فريقها إلى منافسة الألقاب بعد غياب طويل.]

وشهدت عودة أليغري لفترة ثانية في تدريب يوفنتوس بداية كارثية بعد أن أخفق فريقه في الفوز في أول أربع مباريات للدوري لأول مرة في 60 عاما.

[يأمل أليغري في أن يستمر الفريق في تحسنه التدريجي، خاصة مع بداية تأقلم اللاعبين مع غياب نجم الفريق البرتغالي. وقد ظهرت مؤشرات إيجابية في التعامل مع الفراغ الهجومي الذي تركه رحيل رونالدو.]

ويعتقد المدافع جيورجيو كيليني أن رحيل كريستيانو رونالدو لمانشستر يونايتد قبل غلق فترة الانتقالات مباشرة لعب دورا في بداية الفريق البطيئة للموسم.

[من الجدير بالذكر أن يوفنتوس بدأ يطور أسلوب لعب جماعي بدلاً من الاعتماد على الأفراد، وهو ما قد يكون إيجابياً على المدى الطويل. وقد برزت أسماء جديدة في خط الهجوم تمكنت من تحمل المسؤولية في الفترة الأخيرة.]

وقال "غادر رونالدو في 28 اغسطس وأعتقد أنه كان من الأفضل أن يغادر مبكرا عن ذلك للاستعداد جيدا للموسم. دفعنا ثمن هذا الأمر. تسبب رحيله في صدمة ودفعنا ثمن ذلك من خلال خسارة النقاط في المباريات الافتتاحية. لو كان هذا الانتقال قد حدث في مطلع أغسطس لكنا رتبنا أنفسنا جيدا وأصبحنا أكثر استعدادا للموسم"., ومع خروج رونالدو من الصورة عانى يوفنتوس من العقم التهديفي لكن هذا الأمر لم يؤثر على النتائج الأخيرة حيث فاز يوفنتوس في كل مرة في مبارياته الأربع الأخيرة في كل المسابقات بنتيجة 1-صفر.

[يبدو أن الفريق بدأ يجد توازنه الدفاعي الذي كان مفقوداً في بداية الموسم، لكن التحدي الأكبر سيكون في مواجهة هجوم إنتر ميلان القوي الذي يضم نخبة من أبرز المهاجمين في الدوري الإيطالي.]

ومنذ تعادله المخيب 1-1 مع ميلان في سبتمبر فاز يوفنتوس في آخر أربع مباريات في الدوري ليتقدم للمركز السابع متأخرا بثلاث نقاط عن إنتر صاحب المركز الثالث الذي انتهت بدايته الخالية من الهزائم في الدوري هذا الموسم أمام لاتسيو مطلع الأسبوع الجاري.

[سيكون التركيز في هذه المواجهة الكلاسيكية على خط الوسط، حيث سيتحتم على يوفنتوس السيطرة على مجريات اللعب لتعطيل خطورة هجوم إنتر. كما سيكون اختباراً حقيقياً لقدرة الفريق على فرض أسلوبه في المباريات الكبيرة.]

وتعافى فريق المدرب سيموني إنزاغي من الخسارة 3-1 في روما بتحقيق أول انتصار له في دوري الأبطال هذا الموسم أمام شيريف تيراسبول ليمنح نفسه فرصة بلوغ دور خروج المغلوب لأول مرة في عشر سنوات.

[يأمل إنزاغي في أن يعيد فريقه إلى سكة الانتصارات في الدوري المحلي بعد الصدمة التي تلقاها أمام لاتسيو. وسيحاول استغلال عامل الأرض والجمهور لتحقيق نتيجة إيجابية تعزز من موقف الفريق في صدارة الترتيب.]

ومن بين المباريات البارزة يوم الأحد يلتقي نابولي وهو الفريق الوحيد في مسابقات الدوري الخمس الكبرى في أوروبا الذي حافظ على العلامة الكاملة حتى الآن مع مضيفه روما الذي يقوده المدرب جوزيه مورينيو.

[تعتبر مواجهة نابولي وروما من أبرز الصدامات في هذه الجولة، حيث يجمع اللقاء بين فريقين يسعيان لتأكيد جدارتهما بالمنافسة على اللقب هذا الموسم. كما سيكون اختباراً لمتانة خط دفاع نابولي الذي كان الأفضل حتى الآن.]

وحطم مورينيو بالفعل العديد من الأرقام القياسية منذ العودة مجددا إلى التدريب في إيطاليا ليصبح أسرع مدرب يحقق 50 انتصارا في الدوري الإيطالي كما حقق أطول سجل من المباريات دون هزيمة على أرضه في المسابقة وسيسعى أيضا لإنهاء بداية نابولي المظفرة.

[يواجه مورينيو تحدياً كبيراً في مواجهة نابولي الصاعد، حيث سيحاول استخدام خبرته الكبيرة في المباريات الكبيرة لتعطيل آلة الهجوم النابوليتاني. كما سيكون اختباراً لقدرة روما على المنافسة مع الكبار هذا الموسم.]

ويحل ميلان ضيفا على بولونيا يوم السبت ساعيا لنسيان عودته البائسة لدوري الأبطال بعد أن خسر كل مبارياته الثلاث في دور المجموعات هذا الموسم بعد الهزيمة أمام بورتو يوم الثلاثاء.

[يحتاج ميلان إلى التركيز على البطولات المحلية بعد خيبة الأمل الأوروبية، حيث لا يزال الفريق قادراً على المنافسة بقوة على لقب الدوري. وسيحاول استعادة ثقته من خلال تحقيق فوز مهم خارج أرضه.]