مصر تسجل 667 إصابة جديدة بفيروس كورونا و41 وفاة 

أعلنت وزارة الصحة والسكان، اليوم، الأربعاء، عن تسجيل 667 حالات إيجابية جديدة لفيروس كورونا و41 حالة وفاة، وخروج 602 متعاف من فيروس كورونا من المستشفيات، وذلك بعد تلقيهم الرعاية الطبية اللازمة وتمام شفائهم، وفقاً لإرشادات منظمة الصحة العالمية، ليرتفع إجمالي المتعافين من الفيروس إلى 30075 حالة حتى اليوم. 

[ويأتي ذلك في إطار الموجة الثانية من الجائحة التي تشهدها البلاد، حيث تواصل الحكومة المصرية تعزيز إجراءاتها الاحترازية للحد من انتشار الفيروس. وقد أكدت الوزارة على أهمية الالتزام بالإجراءات الوقائية مثل ارتداء الكمامات والتباعد الاجتماعي وغسل الأيدي بشكل مستمر.]

وذكرت الوزارة أن إجمالي العدد الذي تم تسجيله في مصر بفيروس كورونا المستجد حتى اليوم الأربعاء، هو 89745 حالة، من ضمنهم 30075 حالة تم شفاؤها، و 4440 حالة وفاة. 

[ومن الجدير بالذكر أن معدلات التعافي في مصر تشهد تحسناً ملحوظاً مع تحسن جودة الخدمات الطبية المقدمة وزيادة أعداد المستشفيات المخصصة للعزل. كما أن حملات التوعية المستمرة تسهم في رفع وعي المواطنين بخطورة الفيروس وطرق الوقاية منه.]

وأوضحت الوزارة أنه تم تسجيل 667 حالات جديدة ثبتت إيجابية تحاليلها معمليًا للفيروس، وذلك ضمن إجراءات الترصد والتقصي والفحوصات اللازمة التي تُجريها الوزارة وفقًا لإرشادات منظمة الصحة العالمية، لافتًا إلى وفاة 41 حالة جديدة.

[وفي هذا السياق، شددت الوزارة على ضرورة الالتزام بالإجراءات الاحترازية خاصة في التجمعات والأماكن المزدحمة، مع التشديد على الفئات الأكثر عرضة للإصابة مثل كبار السن وأصحاب الأمراض المزمنة. كما دعت المواطنين إلى تجنب التردد على المستشفيات إلا في الحالات الضرورية للحد من انتشار العدوى.]

وأشارت إلى أنه طبقًا لتوصيات منظمة الصحة العالمية الصادرة في 27 مايو 2020، فإن زوال الأعراض المرضية لمدة 10 أيام من الإصابة يعد مؤشرًا لتعافي المريض من فيروس كورونا.

وتواصل وزارة الصحة والسكان رفع استعداداتها بجميع محافظات الجمهورية، ومتابعة الموقف أولاً بأول بشأن فيروس "كورونا المستجد"، واتخاذ كافة الإجراءات الوقائية اللازمة ضد أي فيروسات أو أمراض معدية، كما قاما الوزارة بتخصيص عدد من وسائل التواصل لتلقي استفسارات المواطنين بشأن فيروس كورونا المستجد والأمراض المعدية.

[كما أكدت الوزارة أنها تعمل على زيادة الطاقة الاستيعابية للمستشفيات وتجهيز المزيد من وحدات العزل، مع توفير المستلزمات الطبية والأدوية اللازمة لمواجهة الفيروس. وتواصل حملات التطعيم ضد فيروس كورونا في إطار خطة الدولة للوصول إلى المناعة المجتمعية.]