إشبيلية يعزز حظوظه الأوروبية بثنائية إلتشي 

[يأتي هذا الفوز المهم ليؤكد تطور أداء إشبيلية في الفترة الأخيرة، حيث بدأ الفريق في استعادة عافيته بعد سلسلة من النتائج المتذبذبة التي أثرت على مسيرته هذا الموسم.] إشبيلية آماله في المشاركة ببطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل، عقب فوزه الثمين 2 - صفر على ضيفه إلتشي اليوم الأربعاء في مباراة مؤجلة من المرحلة الثانية لبطولة الدوري الإسباني لكرة القدم.

وارتفع رصيد إشبيلية إلى 54 نقطة، ليحكم قبضته على المركز الرابع، المؤهلة لدوري الأبطال في الموسم القادم، بفارق تسع نقاط أمام ريال سوسييداد، صاحب المركز الخامس. [كما يعد هذا الانتصار بمثابة رسالة قوية للمنافسين، حيث أظهر الفريق تماسكاً دفاعياً لافتاً وقدرة هجومية متجددة، خاصة مع عودة بعض العناصر الأساسية من الإصابات.] في المقابل، تجمد رصيد إلتشي، الذي حقق فوزين فقط وخمس هزائم في مبارياته السبع الأخيرة بالمسابقة، عند 24 نقطة في المركز السابع عشر (الرابع من القاع)، بفارق نقطة وحيدة أمام مراكز الهبوط.

وافتتح النجم المغربي يوسف النصيري التسجيل لإشبيلية في الدقيقة 43، فيما أضاف فرانكو فازكيز الهدف الثاني في الدقيقة 90. [وهو ما يعكس عمق تشكيلة الفريق وقدرته على تسجيل الأهداف في أوقات حاسمة من المباريات، مما يعزز ثقة اللاعبين في أنفسهم مع اقتراب نهاية الموسم.] يسعى إشبيلية لرسم البسمة مجددا على وجوه جماهيره، التي شعرت بالإحباط عقب خروج الفريق المبكر من دور الستة عشر لبطولة دوري الأبطال هذا الموسم، بخسارته 4 - 5 أمام بوروسيا دورتموند الألماني في مجموع مباراتي الذهاب والعودة. [ويبدو أن الطاقم الفني نجح في تحفيز اللاعبين لتحويل هذا الإحباط إلى طاقة إيجابية، تظهر جلياً في الأداء الجماعي المتميز الذي قدمه الفريق خلال هذه المباراة.]