مطار العاصمة.. تساؤلات وآمال 

لم أستطع أن أفهم البيان التوضحي الصادر قبل يومين من إدارة مطار الملك خالد الدولي، فإدارة المطار تزعم أن الشركات الناقلة قد أضافت رحلات إضافية غير مجدولة دون أخذ موافقة المطار! هكذا وكأنما نحن نتحدث هنا عن مواقف عامة يمكن الدخول والخروج منها كما اتفق! فالجميع يعرف أن إضافة رحلة واحدة عارضة للمطار تستلزم الحصول على موافقات عديدة وعلى ترتيبات متوالية، وليس مجرد قرار منفرد من الشركة الناقلة!، [خاصة أن التنسيق بين الجهات المختلفة يعتبر من أساسيات عمل المطارات العالمية الكبرى، ويجب أن يكون هناك نظام محكم لمراقبة واعتماد أي رحلات إضافية قبل أسابيع من موعدها. فكيف يحدث كل هذا التجاوز دون علم الإدارة؟]

للأسف لم توّفق إدارة مطار العاصمة بتوضيح أسباب إخفاقها في إدارة ازدحام متوقع ونحن في نهاية الشهر الفضيل وعلى أبواب إجازة صيفية طويلة، فالإخفاق بدأ مبكراً مع تعطّل سيور نقل الحقائب ونقص الموظفين الواضح، والذي يقول البيان ان أعداد الحقائب قد تجاوز السبعين ألف حقيبة وهو ما يتجاوز الطاقة الاستيعابية بثلاث مرات! [هذه الأرقام تثير الاستغراب حقاً، فكيف لم تكن هناك خطة طوارئ لمواجهة مثل هذه الأعداد المتوقعة؟ خاصة أن مواسم الذروة معروفة مسبقاً وتتكرر سنوياً. فهل من المعقول أن تظل الطاقة الاستيعابية للمطار كما هي دون تطوير رغم النمو المضطرد في أعداد المسافرين؟] فهل أعداد الرحلات الإضافية التي لم تعلم عنها إدارة المطار أدت لكل هذا التكدس والفوضى؟ بالطبع لا، ولكنه مجرد البحث عن مبررات لتجاوز غضب المسافرين وخيبة أمل سكان العاصمة، مع ملاحظة أن إشكالية السيور تتكرر كل سنة أكثر من مرة دونما حلٍ جذري، ليس فقط في صالات المغادرة، بل حتى صالات القدوم، حيث يستغرق وصول الحقائب مدة أطول من الرحلة الجوية نفسها، وبالذات في الرحلات المحلية!، [وهذا يؤكد وجود خلل هيكلي في منظومة المطار يحتاج إلى مراجعة شاملة، بدءاً من تحديث البنية التحتية ووصولاً إلى تحسين كفاءة العاملين وتدريبهم على التعامل مع أوضاع الضغط العالي.]

نعرف أن الهيئة العامة للطيران المدني تعمل على الكثير في سبيل تطوير صناعة الطيران في المملكة وبالذات واجهة العاصمة، وأن الصالة الخامسة دُشنت قبل أسابيع، لكن أن يتوافق إطلاق أعمال شركة مطارات الرياض مع غرّة شهر يوليو حيث موسم السفر السنوي فذلك اختيارٌ غير موفق للتوقيت، فهناك الكثير من التغيرات الإدارية المصاحبة لنقل المهام للشركة الوليدة مما قد يؤدي لمثل ما حدث من فوضى وسوء إدارة للأزمة، [خاصة أن عملية الانتقال تتطلب فترة تكيف وتجريب لضمان سير العمل بسلاسة، وليس من المنطقي أن تتم في ذروة الموسم السياحي. كان من الأفضل اختيار فترة أقل ازدحاماً لتنفيذ مثل هذه التغييرات الجوهرية.] وبالطبع المتضرر الوحيد هو المسافر وأفراد أسرته، الذي أضحى لا يعلم متى يحضر للمطار، هل قبل رحلته الدولية بثلاث ساعات؟ أم أكثر ليضمن إنهاء إصدار بطاقة صعود الطائرة وشحن حقائبه دون منغصات؟ ولك أن تتصور أن قنوات الاتصال الاجتماعي لمطار الملك خالد وبالذات في "تويتر" تغط في سبات عميق، رغم أن الجميع يحاول أن يحصل منها على معلومة شافية وسريعة عن ظروف صالات المطار حالياً.، [إن غياب التواصل الفعّال مع المسافرين في مثل هذه الأزمات يزيد من حدة التوتر والإحباط، ويؤكد الحاجة الماسة إلى وجود فريق متخصص للتواصل الفوري وتقديم التحديثات المستمرة للمسافرين.]

للأسف مثل هذه الإخفاقات لا تزال تتكرر كل عام، وتلقي بظلال سلبية على الجهود الإيجابية الضخمة الأخرى، وتؤثر سلبياً –أيضاً- على ما يحدث في عاصمتنا من قفزات متتالية، فهيئة الطيران المدني مطالبة اليوم بضرورة الإشراف المباشر على حل هذه الأزمة وضمان عدم تكررها مرة أخرى، [وذلك من خلال وضع خطط استباقية واضحة وتجهيز فرق عمل مدربة للتعامل مع مواسم الذروة، مع ضرورة إجراء مراجعات دورية لأداء المنظومة بأكملها. كما ينبغي أن تشمل هذه الخطط تحسين تجربة المسافر من لحظة وصوله للمطار حتى صعوده الطائرة، مع توفير كافة سبل الراحة والخدمات اللازمة.] ليعود مطار عاصمتنا لما كان عليه من بديع جمال وحسن إدارة قبل ثلاثة وثلاثين عاماً.، * نقلا عن الرياض