اليونان: الملاحة الجوية تستأنف حركتها بعد تعليق الإضراب 

المراقبون الجويون في اليونان تعليق الإضراب الذي كانوا يعتزمون أن يبدأوه اعتبارا من اليوم الأحد فيما أعلنت شركات طيران يونانية في وقت سابق إلغاء العديد من الرحلات. [وقد جاء قرار تعليق الإضراب بعد مفاوضات مكثفة استمرت لساعات طويلة، حيث أكدت الأطراف المعنية أهمية الحفاظ على استقرار حركة النقل الجوي في البلاد.] وأجرى ممثلون لرابطة المراقبين الجويين اليونانيين محادثات في اللحظة الأخيرة يوم أمس السبت مع وزير النقل خريستوس سبيرتزيس، وفقا لوكالة "فرانس برس". وقالت النقابة "بعد حوار بناء ونزيه مع الوزير الذي قدم توضيحات وعرض تعهدات، قررت الرابطة تعليق الاضراب المعلن لمدة 24 ساعة". [ويأتي هذا التطور الإيجابي بعد أيام من التوتر والقلق الذي ساد القطاع الجوي، حيث كان من المتوقع أن يشهد تأثراً كبيراً في حركة المسافرين خاصة مع اقتراب موسم الصيف.] وكانت النقابة أعلنت سابقا اضرابا لمدة 24 ساعة اعتباراً من الأحد يمكن تمديده حتى الخميس.

وأعلنت شركات الطيران اليونانية أو التي تنظم رحلات إلى اليونان في وقت سابق السبت إلغاء مئات الرحلات. [وقد أدت هذه الإلغاءات إلى اضطراب كبير في خطط آلاف المسافرين الذين اضطروا إلى إعادة جدولة رحلاتهم أو البحث عن بدائل نقل أخرى.] وألغت شركتا "ايجيان" و"اولمبيك" اليونانيتان كل رحلاتهما الدولية في حين أعلنت "ريان اير" الغاء 110 رحلات ليومي السبت والأحد. [كما أثرت هذه الإجراءات سلباً على السياحة في اليونان التي تعتبر من أهم مصادر الدخل القومي للبلاد.] ووجهت "ريان اير" نداء إلى المفوضية الأوروبية من اجل "منع تكرار مثل هذه الاضرابات التي تنغص حياة ملايين المواطنين الأوروبيين وعائلاتهم". وكان المراقبون الجويون دعوا إلى الاضراب للاحتجاج على اعادة هيكلة هيئة الطيران المدني. وهم يحتجون بشكل خاص على تطبيق اصلاحات يعتبرون انها تسحب منهم صلاحيات ادارية بدون التشاور مع نقابتهم.