الشرطة الإيطالية تداهم مكاتب يوفنتوس 

ممثلة للادعاء أن شرطة الأموال العامة الإيطالية فتشت مكاتب نادي يوفنتوس المنافس في الدوري الإيطالي لكرة القدم في مدينتي تورينو وميلانو، بحثا عن وثائق تتعلق بصفقات بيع وشراء اللاعبين خلال الفترة ما بين 2019 و2021. [وتأتي هذه الخطوة في إطار تحقيق أوسع يشمل عدة أندية إيطالية، حيث تشير التقديرات إلى أن قيمة الصفقات المشبوهة قد تصل إلى ملايين اليوروهات.] ويوفنتوس هو أكثر أندية إيطاليا نجاحا بعد فوزه بلقب الدوري المحلي 36 مرة، وتتداول أسهمه في بورصة ميلانو بينما تملك إكسور القابضة حصة الأغلبية في أسهمه.وقالت آنا ماريا لوريتو، ممثلة الادعاء في تورينو في بيان صدر في ساعة متأخرة يوم الجمعة إن التحقيقات هدفها البحث عن أدلة على ادعاءات بقيام كبار مسؤولي يوفنتوس بتقديم معلومات غير صحيحة لمستثمرين وإصدار فواتير تتعلق بصفقات وهمية لم تتم. [ويأتي هذا التحرك بعد شهور من التحقيقات الأولية التي أجرتها السلطات المالية، والتي رصدت تباينات كبيرة في القوائم المالية المقدمة من النادي.] وأضافت لوريتو: التحقيقات تطال العديد من صفقات بيع وشراء اللاعبين والخدمات التي قدمها بعض العملاء في هذا السياق. [ومن المتوقع أن تشمل التحقيقات مراجعة دقيقة لجميع المعاملات المالية المتعلقة بالانتقالات خلال السنوات الثلاث الماضية، مع التركيز على دور الوسطاء والشركات الوهمية.] ولم تعلق إكسور ويوفنتوس على ما ورد في البيان عندما طلبت رويترز منهما ذلك.وقال الادعاء العام في إيطاليا الشهر الماضي إنه فتح تحقيقا في عدد من صفقات بيع وشراء اللاعبين في دوري الدرجة الأولى الإيطالي. [ويأتي هذا الإجراء في سياق جهود السلطات الإيطالية لتعزيز الشفافية في التعاملات المالية للأندية الرياضية، خاصة بعد سلسلة الفضائح المالية التي هزت الدوري الإيطالي في السنوات الأخيرة.] وقال يوفنتوس في سبتمبر الماضي إن هيئة الرقابة على الأسواق في البلاد تدقق في الإيرادات التي حصل عليها من صفقات تعاقدات اللاعبين. [ويواجه النادي ضغوطاً متزايدة من الجهات الرقابية والمستثمرين على حد سواء، مما قد يؤثر على سمعته المالية وقدرته على جذب الرعاة في المستقبل القريب.]