فرنسا تتوقع استقبال 50 مليون سائح أجنبي هذا الصيف

[تشهد فرنسا تحسناً ملحوظاً في القطاع السياحي مع بدء موسم الصيف، حيث تعمل الحكومة على توفير الظروف المثلى لاستقبال الزوار من مختلف أنحاء العالم.]

وزير السياحة الفرنسي جان بابتيست ليموين، إن السياحة تنتعش مقارنة بالعام الماضي، عندما أغلق الوباء الحدود على الرغم من أن الزوار الأميركيين والآسيويين للبلاد لا يزالون محدودين. [وتسعى السلطات إلى تحقيق التوازن بين الانتعاش الاقتصادي وضمان السلامة الصحية للسياح والمواطنين على حد سواء.]

وأضاف ليموين أن فرنسا تتوقع استقبال 50 مليون سائح أجنبي هذا الصيف، ارتفاعا من 35 مليونا في الفترة المماثلة من العام الماضي، لكنه يعد انخفاضا من 90 مليونا المسجل في 2019.

وتطلب فرنسا ما يسمى "تصريح الصحة"، وهو دليل على التطعيم أو اختبار PCR سلبي، لدخول المتاحف والمتنزهات الترفيهية، وسيتم تمديد العمل به ليشمل الحانات والمطاعم وقطارات المسافات الطويلة اعتبارًا من 9 أغسطس.

وقال ليموين في مقابلة مع صحيفة "لو جورنال دي ديمونش"، إن أفضل طريقة لضمان موسم سياحي قوي هي تلقيح الجميع.

وأشار الوزير إلى أن السياح الأوروبيين عادوا إلى فرنسا، باستثناء الزوار البريطانيين لأن حكومة المملكة المتحدة تطلب عزلًا لمدة 14 يومًا عند العودة من البلاد.

[ويأتي هذا التطور في ظل جهود مكثفة لتعزيز الثقة في الوجهة الفرنسية، مع تطبيق إجراءات صحية صارمة في جميع المنشآت السياحية والفندقية.]

ووفقًا للأرقام الحكومية، تم تطعيم ما يقرب من 65% من البالغين الفرنسيين بشكل كامل.

[وتعول الحكومة الفرنسية على استمرار ارتفاع أعداد المطعمين لتعافي القطاع السياحي بشكل كامل والعودة إلى مستويات ما قبل الجائحة في أقرب وقت ممكن.]