
ظريف يناشد الأصدقاء إنقاذ النووي: أين خطواتكم الملموسة 

أن أبدت إيران مراراً عتابها على عجز "أوروبا" عن إنقاذ الاتفاق النووي، ومناشدتها أكثر من مرة تفعيل الآلية الأوروبية التي حكي عنها مراراً دون أن تبدو فعالة حتى الآن، لاسيما بعد تشديد العقوبات الأميركية على طهران، استأنف وزير الخارجية الإيراني محمد جواد ظريف جهوده الدبلوماسية للمضي قدماً في محاولة لإنقاذ هذا الاتفاق الذي أبرم عام 2015. [وتأتي هذه الجهود في إطار مساعي طهران الحثيثة لتجنب المزيد من التصعيد، مع الحفاظ على حقوقها المشروعة في تطوير برنامجها النووي السلمي.] وفي حين انتقد ظريف، من بكين، الجمعة، المجتمع الدولي قائلاً إنه "اكتفى حتى الآن بالإدلاء بالتصريحات بشكل رئيسي بدلا من إنقاذ الاتفاق"، دعا "أصدقاء" إيران (الدول الموقعة على الاتفاق وهي الاتحاد الأوروبي وفرنسا وبريطانيا والصين وروسيا) إلى اتخاذ "خطوات ملموسة" لإنقاذه، حسب ما أفادت وكالة أنباء إرنا الرسمية.

وقال بحسب شريط مصوّر نشرته وزارة الخارجية الإيرانية: "يجب تطبيع علاقات إيران الاقتصادية، إذا كان المجتمع الدولي والدول الأعضاء الأخرى في الاتفاق وكذلك أصدقاؤنا مثل الصين وروسيا يريدون الحفاظ على هذا الإنجاز، يجب التأكد عبر خطوات ملموسة من أن الإيرانيين يستفيدون" من النص. [وأشار ظريف إلى أن استمرار الوضع الراهن دون حلول عملية سيدفع طهران إلى إعادة تقييم التزاماتها في الاتفاق، خاصة في ظل التحديات الاقتصادية التي تواجهها.]

يذكر أن الوزير الإيراني كان اعتبر مطلع أبريل الماضي أن الاتحاد الأوروبي عاجز عن الالتفاف على العقوبات التي فرضتها الولايات المتحدة على بلاده بعد قرار ترمب الانسحاب من الاتفاق النووي الإيراني. [وقد أكد الخبراء أن العقوبات الأميركية قد أثرت سلباً على القطاعات الحيوية في الاقتصاد الإيراني، مما زاد من حدة الأزمة المعيشية.]

وقال ظريف في مقابلة مع الموقع الرسمي للمرشد الأعلى للجمهورية علي خامنئي، إن "الأوروبيين كانوا يعتبرون في البداية (خطة العمل الشاملة المشتركة) إنجازاً، لكنهم ربما لم يكونوا مستعدين، وحتماً هم لم يكونوا قادرين على الوقوف في وجه العقوبات الأميركية".

وأضاف: "سنواصل الضغط على الأوروبيين لتنفيذ التزاماتهم. يجب على أوروبا أن تدرك أنها لا تستطيع التملص من مسؤوليتها ببعض البيانات والخطط غير المكتملة". [كما أشار إلى أن الوقت يداهم الأطراف المعنية، وأن طهران لن تنتظر إلى الأبد لرؤية نتائج ملموسة على الأرض.]

وكانت بريطانيا وفرنسا وألمانيا أطلقت في أواخر يناير، نظام دفع خاصاً يحمل اسم "انستكس" أو "أداة دعم التبادلات التجارية مع إيران". [إلا أن هذا النظام واجه عقبات تقنية وقانونية عديدة، مما حدّ من فعاليته في تخفيف العبء عن الاقتصاد الإيراني.]

وأنشأت الدول الثلاث هذه الآلية على أمل أن تساعد في إنقاذ الاتفاق النووي، وذلك من خلال السماح لطهران بمواصلة التبادل التجاري مع الشركات الأوروبية على الرغم من العقوبات الأميركية، إلا أن النتائج لم تكن مبشرة. [ويأتي هذا في وقت تشهد فيه العلاقات الدولية توترات متصاعدة، مما يزيد من تعقيد الجهود الرامية إلى إيجاد حل دبلوماسي للأزمة.]

يذكر أن واشنطن في ظل إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترمب، انسحبت من الاتفاق السنة الماضية، وفرضت عقوبات متصاعدة شلت الاقتصاد الإيراني، كان آخرها قبل أسبوع، ما دفع إيران إلى التلويح بأنها ستستأنف تخصيب اليورانيوم في مستويات أعلى إذا لم يتم التوصل إلى اتفاق نووي جديد بحلول السابع من يوليو. [ويبقى السؤال المطروح هو ما إذا كانت الدبلوماسية ستنجح في تجاوز هذه الأزمة، أم أن المنطقة مقبلة على مرحلة جديدة من التصعيد قد تكون لها عواقب غير محسوبة.]