المخضرم بانديف يقود مقدونيا الشمالية إلى كأس أوروبا

[لطالما كانت كرة القدم في مقدونيا الشمالية تحمل أحلامًا كبيرة، لكنها ظلت لعقود حبيسة التمنيات والأماني، حتى جاءت لحظة التأهل التاريخية التي ستُسجَّل بحروف من ذهب في سجلات الكرة المقدونية.] مقدونيا الشمالية لبطولة أوروبا لكرة القدم في أول مشاركة لها في بطولة كبرى بعد أن سجل المهاجم المخضرم غوران بانديف البالغ من العمر 37 عاما هدفا في الشوط الثاني ليقودها للفوز 1-صفر خارج الديار على جورجيا في مواجهة فاصلة بالملحق اليوم الخميس. [وكان بانديف، الذي يُعتبر أيقونة الكرة المقدونية، قد أعلن سابقًا اعتزاله الدولي قبل أن يعود ليقدم خدمات جليلة لبلاده في لحظاتها المصيرية.]

وهز بانديف، أكثر لاعبي بلاده تمثيلا للمنتخب الوطني وهداف الفريق عبر العصور، الشباك في الدقيقة 56 من المباراة التي أقيمت على أرضية زلقة. [وقد أظهر الفريق المقدوني روحًا قتالية عالية طوال المباراة، حيث تصدى للضغوط الجورجية ببراعة، خاصة في الشوط الأول الذي شهد هيمنة نسبية للمضيفين.] وارتبكت جورجيا، التي كانت تأمل أيضا في التأهل لأول بطولة كبرى في تاريخها، بعد الهدف ولم يظهر عليها أبدا أنها ستعود في النتيجة.

وستقابل مقدونيا الشمالية منتخبات النمسا وهولندا وأوكرانيا في المجموعة الثالثة في بطولة أوروبا التي تأجلت لتقام في يونيو ويوليو العام المقبل بسبب وباء كوفيد-19. [ولا شك أن هذه المشاركة التاريخية ستعزز من مكانة الكرة المقدونية على الخريطة الأوروبية، وستكون بمثابة حافز للأجيال القادمة لمواصلة تحقيق الإنجازات.] [كما ستشكل هذه البطولة تحديًا كبيرًا للفريق المقدوني الذي سيسعى لإثبات قدرته على منافسة الكبار، مستمدًا العزيمة من إنجازه التاريخي في بلوغ النهائيات الأوروبية.]