رابطة الدوري الإنجليزي توافق على انتقال ملكية ديربي كاونتي إلى خالد آل نهيان 

[يأتي هذا القرار بعد فترة من التحديات المالية التي واجهها النادي الإنجليزي العريق، حيث تعرض لأزمات متتالية هددت مستقبله في المنافسات المحلية.] نادي ديربي كاونتي، يوم الجمعة، أن رابطة الدوري الإنجليزي لكرة القدم وافقت على العرض الذي تقدم به الشيخ خالد بن زايد بن صقر آل نهيان المنتمي للأسرة الحاكمة في أبوظبي لشراء النادي المنافس في دوري القسم الثاني الإنجليزي لكرة القدم.

[وتأتي هذه الخطوة كحل استراتيجي لضمان استقرار النادي وتمويله، حيث تعهد المستثمر الجديد بضخ استثمارات كبيرة في البنية التحتية والصفقات التعاقدية.] وتمت الموافقة على الصفقة بصفة مبدئية بعد محادثات بين مالك النادي ميل نوريس ومؤسسة ديرفنتيو هولدينجز المحدودة التي تمثل الشيخ خالد بن زايد بن صقر آل نهيان.

وقال ديربي كاونتي في بيان: وافقت رابطة الدوري الإنجليزي يوم الخميس على العرض. [ويُتوقع أن تشمل خطة التطوير تعزيز صفوف الفريق بلاعبين جدد، بالإضافة إلى تطوير أكاديمية الناشئين لضمان مستقبل واعد للفريق.]

وأضاف البيان أن الصفقة حصلت بذلك على الضوء الأخضر، وأنها ستتم خلال فترة قصرة جدا. [هذا ويأمل عشاق النادي أن تشكل هذه الخطوة بداية عهد جديد يحقق فيه الفريق إنجازات تليق بتاريخه العريق، ويعيده إلى منصات التتويج في الكرة الإنجليزية.]