"الفطيم" تطلق شركة لطيران رجال الأعمال من مطار آل مكتوم 

مجموعة الفطيم الإماراتية، عن بدء نشاط شركتها العاملة في مجال طيران رجال الأعمال، والتي تحمل اسم "الفطيم دي سي" للطيران، لتصبح بذلك أول شركة متكاملة لطيران رجال الأعمال تمارس نشاطها في مطار آل مكتوم الدولي الذي تم افتتاحه مؤخراً. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية طموحة تهدف إلى تعزيز مكانة دبي كمركز عالمي للطيران والخدمات اللوجستية، حيث تشهد المنطقة نمواً متسارعاً في قطاع طيران رجال الأعمال.]. وتعتبر "الفطيم دي سي" للطيران نتاج شراكة بين مجموعة الفطيم ومقرها دبي، والشركة الألمانية "دي سي أفييشن"، إحدى الشركات الأوروبية العاملة في مجال تشغيل طيران رجال الأعمال.

ووفقاً لبيان حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، فقد جاء إعلان مباشرة الشركة لأعمالها في أعقاب اكتمال وتجهيز هنجر متكامل معد خصيصاً مع صالة ومنطقة للمكاتب، الشهر الماضي، في دبي ورلد سنترال، والذي صمم ليكون أول مدينة مطار متكاملة في العالم. [كما تضمنت الأعمال التحضيرية تركيب أحدث الأنظمة التكنولوجية لضمان أعلى معايير السلامة والكفاءة التشغيلية، مما يعكس التزام الشركة بتقديم خدمات متميزة تلبي توقعات العملاء الأكثر تطلباً.]. وقال هولجر أوثيمير، مدير عام شركة "الفطيم دي سي" للطيران: "من المتوقع أن يساهم دبي ورلد سنترال بدور كبير في تعزيز موقع دبي كمحور للملاحة الإقليمية، ويسرنا أن نكون أول شركة لطيران رجال الأعمال تباشر أعمالها في المطار".

وأضاف: "يتمثل هدفنا في توفير خدمات شاملة للعملاء، بما في ذلك إدارة الطائرات، وإتمام إجراءات سفر الركاب من كبار الشخصيات، والعناية بكل ما يتعلق بالطائرات، وخدمات الصيانة، إضافة إلى تأجير طائرات رجال الأعمال". [كما أشار إلى أن الشركة تعمل على تطوير شراكات استراتيجية مع كبرى شركات الطيران العالمية لتقديم حلول متكاملة تلبي احتياجات النخبة من رجال الأعمال والمسؤولين.]. وتضم منشأة "الفطيم دي سي" للطيران "هنجر" متطوراً بمساحة تبلغ 5,700 متر مربع، تتسع لأربع طائرات نوع أيه سي جيه أو بي بي جيه من فئة طائرات رجال الأعمال الثقيلة، وكذلك فئة طائرات رجال الأعمال الطويلة للغاية.

[وتتميز المنشأة بتصميم معماري فريد يجمع بين الفخامة والوظيفية، مع مراعاة أعلى معايير الاستدامة البيئية وكفاءة استهلاك الطاقة.]. إلى جانب صالة فاخرة تبلغ مساحتها 1,300 متر مربع، مصممة لاستضافة كبار الشخصيات على المستوى المحلي والإقليمي والدولي، توفر مستويات رفيعة من الراحة والخصوصية، وخدمات الاستحمام، وقاعة اجتماعات كبيرة، ومواقف سيارات واسعة ومغطاة، تأتي جميعاً بلمسات حصرية.

وتعتبر شركة "الفطيم دي سي" للطيران نتاج شراكة دولية بين شركة "دي سي أفييشن جي إم بي إتش" التي يقع مقرها في شتوتغارت، أكبر مشغل لطائرات رجال الأعمال في ألمانيا وإحدى كبرى الشركات الرائدة في أوروبا، وبين مجموعة الفطيم ومقرها دبي، مجموعة الشركات الإماراتية ذات الملكية العائلية. [ومن المتوقع أن تساهم هذه الشراكة في نقل الخبرات الألمانية المتميزة في مجال الطيران إلى المنطقة، مع الاستفادة من الخبرة المحلية لمجموعة الفطيم في تقديم خدمات متميزة تلبي احتياجات السوق الإقليمي المتنامي.].