130 ألفا يسجلون رقماً عالمياً ويشعلون الرياض طرباً في "ميدل بيست" 

الرياض يوم أمس، انطلاقة "ميدل بيست"، الحدث العالمي الأضخم للموسيقى والفن والثقافة في الشرق الأوسط، ضمن فعاليات "موسم الرياض"، والتي تستمر حتى 21 ديسمبر الجاري، مسجلاً حضور اليوم الأول 130 ألفا، في رقم يعتبر الأكبر لحضور جماهيري على مستوى العالم في ليلة واحدة، وبمشاركة عالمية من الفنان رابح صقر.

[لقد تجاوز الحدث كل التوقعات من حيث التنظيم والإبهار البصري، حيث تميزت التجهيزات التقنية المتطورة بإبهارها الذي لامس السماء، مما أضفى على الأجواء رونقاً خاصاً جعل من كل لحظة ذكرى لا تنسى. وقد عبر الحضور عن انبهارهم بمستوى التنظيم العالمي الذي يضاهي أضخم المهرجانات الموسيقية في العالم.]

واحتضن المهرجان الذي ضم 5 مسارح كبرى، صممت على أعلى المعايير العالمية وبمواصفات احترافية، وشهدت وصلات موسيقية لعدد كبير من الفنانين العالميين.

[كما تميزت الأمسية بتفاعل غير مسبوق بين الفنانين والجمهور، حيث امتزجت الأصوات العالمية بالإيقاعات المحلية في بوتقة فنية فريدة من نوعها، مما يعكس مدى الانفتاح الثقافي الذي تشهده المملكة.]

ويعد مسرح "بيج بيست"، الأول والرئيسي في المهرجان وأكبر مسرح في العالم لعام 2019، واستضاف النجوم ديفيد غيتا، تيستو، مارتن غاريكس، بلاك كوفي، ماركو كارولا، إضافة إلى المواهب المحلية من ضمنهم دي جي دش داش، الذي سبقت له المشاركة في الفعاليات الموسيقية وعمر با سعد وفاينل مود.

أما المسرحان الثاني والثالث، فهما "يوجي بيس 1، 2" وهذا المسرحان استضيفا دي جي "آندر قراوند" عالميين ومحليين، أمثال: داني تناقلا، ونيكول مودابر، كاسي، كيري شاندلر، جمبستر، بالو، أنمار، وآخرين.

[وقد شهدت هذه المسارح عروضاً مبهرة جمعت بين التقنيات الحديثة والإبداع الفني، حيث تفاعل الحضور مع المؤثرات البصرية والصوتية التي صممت بعناية فائقة لتخلق تجربة غامرة تتناسب مع تطلعات عشاق الموسيقى.]

ويعتبر "داون بيست" هو رابع مسارح المدل بيست، حيث تم إنشاؤه لتوفير مساحة لاسترخاء الهاربين من الصخب والإيقاعات العالية، واستضاف دي جي وموسيقيين منهم: نايت ميرز اون واكس، إل تي جي بوكم، كرودر ودورفميستر، وموسيقون محليون مثل: ذا دو اوه " نورة و شين " آر كي جاي، لادي لو.

[هذا وقد حرص المنظمون على توفير تجربة متكاملة للزوار، من خلال تخصيص مناطق للطعام والمشروبات المتنوعة التي تناسب جميع الأذواق، بالإضافة إلى مناطق مخصصة للترفيه والاستراحة.]

أما بالنسبة لخامس مسارح المهرجان فهو "سعودي بيست" وهو المسرح المخصص للمواهب المحلية والمواهب السعودية، واستضاف فناني المسرح: أنمارز، بالو، كوزميك كات، دش داش، فاينل مود، ابز، ريو، شسما وغيرهم.

[وقد نجح هذا المسرح في تقديم صورة مشرقة عن الإبداع السعودي، حيث برزت المواهب المحلية بقوة في هذا المحفل العالمي، مما يؤكد على مكانة المملكة كمنارة للفنون والثقافة في المنطقة.]

وشارك الفنان رابح صقر بمجموعة من أغانيه على موسيقى DJ العالمية، وشهد حضورا لافتاً وأداء عالميا من الصقر الذي تفاعل معه الجمهور في أغنية "هذ هو، وعلى كيفك".

[وبهذا الإنجاز الكبير، يؤكد "ميدل بيست" ريادة المملكة في استضافة الفعاليات العالمية الكبرى، ويضع معياراً جديداً للتميز في تنظيم الفعاليات الثقافية والفنية على المستوى الإقليمي والعالمي.]