اتحاد جدة ينشد العودة إلى الانتصارات على حساب الفتح 

اتحاد جدة عن استعادة مذاق الانتصارات التي غابت عنه مؤخراً وذلك عندما يستضيف الفتح يوم الخميس في الجولة السابعة عشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [ويأتي هذا اللقاء في وقت حاسم للفريقين، حيث يسعى كل منهما لتحقيق طموحاته في منتصف جدول الترتيب، خاصة مع اقتراب نهاية الشوط الأول من البطولة.] ولم يعرف الاتحاد طعم الانتصارات في المرحلتين السابقتين حيث تعادل أمام النصر وخسر من الاتفاق بالمرحلة الماضي ليتراجع للمركز السادس برصيد 25 نقطة. 

[ويتطلع المدرب الأرجنتيني مارسيلو جالاردو إلى إعادة توجيه سفينة الفريق نحو بر الأمان، معتمدا على خبرة لاعبي خط الوسط الذين يمتلكون القدرة على صنع الفارق في مثل هذه المواجهات المصيرية.] وفي المقابل يتطلع الفتح للعودة مجدداً لسكة الانتصارات والابتعاد عن مناطق الخطر التي اقترب منها كثيراً في المراحل الأخيرة. 

وتراجع أداء الفتح كثيراً في آخر 4 مراحل حيث تعادل مباراتين أمام الوحدة والقادسية وخسر أمام التعاون والرائد ليتراكم عليه الضغط النفسي مع كل جولة. [ويواجه المدرب البرتغالي فوزي بن زكريا تحدياً كبيراً في إعادة الثقة إلى نفوس لاعبيه، خاصة في خط الدفاع الذي تلقى 8 أهداف في المباريات الأربع الماضية.] ليتراجع للمركز 12 برصيد 18 نقطة.

وكان الفتح في طريقه إلى تحقيق الفوز في لقاء الفريقين خلال الدور الأول إلا أن برونو هينريكي سجل هدف التعادل في الدقائق الأخيرة من المواجهة [ليحرم الفريق الضيف من نقاط ثمينة كانت ستغير من خريطة ترتيبه في الجدول، مما يضفي المزيد من الحماس والترقب لموقعة الإياب بين الفريقين] لينتهي اللقاء بالتعادل 2-2.