مدرب أبها الأفضل في الدوري السعودي لشهر مارس 

[شهدت البطولة السعودية خلال شهر مارس الماضي مستويات أداء متميزة من عدة أندية ولاعبين، حيث برز اسم التونسي عبدالرزاق الشابي كأحد أبرز المدربين الذين قدموا عروضاً تكتيكية رائعة مع فريقه أبها.] التونسي عبدالرزاق الشابي مدرب أبها والبرازيلي لويز غوستافو لاعب الفيصلي والجزائري رايس مبولحي حارس الاتفاق، بأفضلية جوائز رابطة الدوري السعودي للمحترفين لشهر مارس.، [وقد جاء هذا التتويج تتويجاً لجهود كبيرة بذلها المدرب التونسي في قيادة فريقه خلال الفترة الماضية، حيث استطاع تحقيق نتائج إيجابية رغم الظروف الاستثنائية التي مرت بها البطولة.] وأقيمت الجولات 21 و22 و23، حيث أقيمت الجولتان 21 و22 قبل فترة التوقف بسبب جائحة كورونا لأكثر من أربعة أشهر، فيما أقيمت الجولة الـ 23 في الرابع والخامس من أغسطس الجاري بعد استئناف مسابقة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين.، [ويعد هذا التكريم دليلاً واضحاً على المستوى المتقدم الذي وصل إليه الدوري السعودي، حيث تنافس نجوم كبار من مختلف الجنسيات على نيل هذه الجوائز الشهرية المرموقة.]

وكانت اللجنة الفنية في رابطة الدوري السعودي للمحترفين، قد أعلنت في آخر يوليو الماضي عن إعادة توزيع جائزة الرابطة الشهرية لدوري كأس الأمير محمد بن سلمان للمحترفين، وذلك بعد توقف النشاط الرياضي بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد-19" منذ منتصف مارس الماضي.، [وقد جاء هذا القرار ليعكس حرص المسؤولين على إنصاف جميع الأندية واللاعبين الذين قدموا عروضاً متميزة خلال تلك الفترة، رغم التحديات الكبيرة التي واجهت البطولة.] وجاء التوزيع الجديد الذي حددته اللجنة مع استئناف المسابقة، لتضم مباريات الجولتين 21 و22 والتي أقيمت في مارس الماضي، مع مواجهات الجولة 23 والتي أقيمت في بداية أغسطس الجاري، على أن يتم الإعلان عن جائزة شهر أغسطس للجولات المتبقية من الجولة 24 إلى الجولة 30. [ومن المتوقع أن تشهد الفترة القادمة منافسة قوية على الجوائز الشهرية مع استمرار البطولة في ظل الإجراءات الاحترازية المشددة.]