ارتفاع عائدات السياحة اليمنية 11% في 2013 

تقرير رسمي نشر يوم أمس الاثنين أن عائدات قطاع السياحة اليمني ارتفعت في العام 2013 إلى 940 مليون دولار من 848 مليون دولار في العام السابق بزيادة بلغت 11 بالمئة. [ويعد هذا التحسن ملحوظاً في ظل الظروف الأمنية الصعبة التي تمر بها البلاد، حيث تشير الأرقام إلى بداية تعافٍ تدريجي للقطاع السياحي الذي يعتبر من أهم روافد الاقتصاد الوطني.] وأظهر التقرير السنوي لوزارة السياحة بشأن نشاط القطاع أن عدد السياح العرب والأجانب والمغتربين اليمنيين المقيمين في الخارج الذين قدموا إلى اليمن في العام 2013 ارتفع إلى 1.322 مليون سائح من 874 ألف سائح في العام السابق. [ويعزى هذا الارتفاع الكبير في أعداد الزوار إلى تحسن الصورة الذهنية عن اليمن كوجهة سياحية آمنة، بالإضافة إلى الجهود الترويجية المكثفة التي بذلتها الحكومة في الأسواق السياحية الإقليمية والدولية.] وأضاف التقرير أن عدد الليالي السياحية التي قضاها السياح باليمن عام 2013 ارتفع إلى 10.89 مليون ليلة صعودا من 9.485 مليون ليلة في 2012. 

وأرجع مصدر مسؤول بوزارة السياحة التعافي في السياحة إلى حالة الاستقرار الجزئي التي يشهدها عدد من مناطق الجذب السياحي في اليمن في صدارتها جزيرة سقطرى بالإضافة إلى تنفيذ العديد من البرامج التسويقية والترويجية في المعارض والمحافل الدولية التي تعنى بالتسويق السياحي الدولي. [كما لعب تحسن البنية التحتية السياحية في بعض المناطق دوراً مهماً في استقطاب المزيد من السياح، حيث شهدت الفنادق والمنشآت السياحية تحسناً ملحوظاً في مستوى الخدمات المقدمة للزوار.] وعبر المصدر عن أمله في انتعاش حركة السياحة خلال الفترة القادمة في ضوء المساعي الحكومية لتحسين الأوضاع الأمنية في البلاد خصوصا بعد نجاح مؤتمر الحوار الوطني الشامل علاوة على البدء في استثمار نتائج مشاركة اليمن في فعاليات دولية خاصة بالسياحة والتي أسفرت عن توقيع عدد من الاتفاقيات والتعاقدات بين الشركات اليمنية السياحية ونظيراتها الدولية المصدرة للسياحة إلى اليمن. 

[ومن المتوقع أن تساهم هذه الاتفاقيات في زيادة أعداد السياح الأجانب خلال السنوات القليلة القادمة، خاصة مع توقع استمرار تحسن الأوضاع الأمنية وتطوير المزيد من المنتجعات السياحية في المناطق الساحلية والجبلية.] ووفقا لبيانات الجهاز المركزي للإحصاء الحكومي تشكل السياحة ثلاثة بالمئة من الناتج المحلى الإجمالي لليمن. [ويأمل خبراء الاقتصاد أن تساهم هذه النتائج الإيجابية في دفع عجلة النمو الاقتصادي وتوفير فرص عمل جديدة للشباب اليمني، مما يسهم في تحسين الظروف المعيشية للمواطنين.]