ليبيا.. إخلاء مقرات في طرابلس إثر تهديدات من داعش 

اليوم الخميس، إخلاء عدة مقار في العاصمة الليبية طرابلس بعد تهديدات من داعش. [وقد أشارت مصادر أمنية محلية إلى أن التهديدات تضمنت رسائل تهديد مباشرة تم توزيعها في بعض المناطق، مما دفع الجهات المعنية لاتخاذ إجراءات احترازية فورية.] ومن الأماكن التي تم إخلاؤها مجمع "ذات العماد" الإداري الذي يضم مكاتب شركات نفطية دولية وبنوك مهمة في طرابلس، وذلك بعد ورود تهديد إرهابي من داعش. [وأفاد شهود عيان أن قوات أمنية معززة انتشرت حول المجمع الإداري، فيما تم تعليق العمل بشكل كامل في جميع المكاتب والمؤسسات الواقعة ضمن نطاق المنطقة المستهدفة.]

كما تم إخلاء مقرات تابعة لوزارة الخارجية الليبية في طرابلس إثر التهديد نفسه. [وأكدت مصادر دبلوماسية أن السفارات والبعثات الأجنبية في العاصمة طرابلس قد رفعت مستوى التحذير الأمني لديها، واتخذت إجراءات وقائية مشددة لحماية موظفيها.][يذكر أن هذه التهديدات تأتي في إطار تصاعد التحركات الأمنية التي تشهدها البلاد خلال الفترة الأخيرة، حيث تسعى الجماعات المتطرفة لاستغلال الظروف الأمنية غير المستقرة لتحقيق مكاسب إعلامية وميدانية.]