"بلاك بيري" تعلن إلغاء إطلاق هاتفين ذكيين لأسباب مالية 

شركة "بلاك بيري"، خوفاً من المبيعات المنخفضة التي عانت منها على مدار العام الماضي 2013، بإلغاء إطلاق هاتفين ذكيين كانا لا يزالان قيد التطوير. [وقد أشارت تحليلات الخبراء إلى أن هذا القرار يأتي في سياق إعادة هيكلة شاملة للشركة، التي تسعى جاهدة لاستعادة مكانتها التنافسية في سوق الهواتف الذكية المتغيرة بسرعة.] وقالت الشركة الكندية في تقرير نتائجها المالية للربع الثالث من 2013، إنها اتخذت قراراً بإلغاء خططها لإطلاق جهازين، وذلك بهدف التخفيف من وطأة المشاكل المالية التي تعاني منها.

[يأتي هذا الإعلان في وقت تشهد فيه الشركة تراجعاً حاداً في حصتها السوقية، حيث لم تعد قادرة على منافسة عمالقة التكنولوجيا الذين يسيطرون على السوق بأجهزتهم المبتكرة وأسعارها التنافسية.] وكان سيحمل الهاتفان الذكيان اللذان لم يريا النور الاسميين الرمزيين، "كافيه" (Café)  و"كوبي" (Kopi)، وخطة بلاي بيري الخاصة بهما كانت تقضي بالتسويق لهما كأجهزة منخفضة التكلفة، حسبما نقلت صحيفة "وول ستريت جورنال" عن مصادر لم تسمها. [وكان من المتوقع أن يكون هذان الجهازان جزءاً من استراتيجية الشركة للعودة إلى المنافسة من خلال استهداف شريحة المستهلكين الذين يبحثون عن أجهزة بمواصفات متوسطة بأسعار معقولة.]

يُذكر أن الشركة كانت قد أعلنت الأسبوع الماضي عن خسائر مالية بمقدار 4.4 مليار دولار أميركي، وذلك خلال فترة الربع الثالث من 2013، وقالت إنها باعت 1.9 مليون هاتف ذكي فقط خلال الربع الماضي، وهو أقل بكثير عن الـ3.7 مليون جهاز باعتها الشركة خلال الربع الثاني. [وتعكس هذه الأرقام الصعوبات الجسيمة التي تواجهها الشركة في ظل المنافسة الشرسة، مما يثير تساؤلات حول مستقبلها في سوق الهواتف الذكية الذي يشهد تحولات متسارعة.]