"طيران أديل" تدشن أولى رحلاتها 

[في خطوة تاريخية تعكس التطور الكبير الذي تشهده صناعة النقل الجوي في المملكة العربية السعودية،] طيران "أديل" أمس السبت، أولى رحلاته التجارية من جدة إلى الرياض، وذلك بالتزامن مع احتفال المملكة باليوم الوطني السابع والثمانين. [وقد شهدت هذه المناسبة حضوراً كبيراً من المسؤولين ووسائل الإعلام، حيث تم تسليط الضوء على أهمية هذه الخطوة في تعزيز قطاع الطيران المحلي.] وتم ذلك بحضور رئيس مجلس إدارة طيران "أديل" ومدير عام الخطوط الجوية العربية السعودية المهندس صالح بن ناصر الجاسر.

وتعد طيران أديل، "Flyadeal"، شركة طيران اقتصادي مملوكة للمؤسسة العامة للخطوط السعودية، تأسست في 17 أبريل من العام الماضي، ومقرها مطار الملك عبدالعزيز الدولي في مدينة جدة. [وتأتي هذه الخطوة ضمن رؤية المملكة 2030 الطموحة لتنويع الاقتصاد وتطوير قطاع النقل الجوي، حيث تسعى الشركة إلى تقديم تجربة سفر متميزة بأسعار تنافسية.] وستقدم "طيران أديل" خدمة النقل الجوي الاقتصادي الداخلي والدولي، وتعمل باستقلالية تامة عن شركة الخطوط السعودية للنقل الجوي.

وتعتبر "أديل" الذراع الاقتصادية للخطوط السعودية، وإحدى وحداتها الاستراتيجية المستقلة. [كما تساهم في خلق فرص عمل جديدة للشباب السعودي وتوطين الخبرات في قطاع الطيران،] وتعتبر الخطوط الجوية الأحدث في العالم، ويتولى كون كورفياتيس منصب المدير التنفيذي للشركة. [حيث تم اختياره نظراً لخبرته الواسعة في إدارة شركات الطيران الاقتصادي حول العالم.]

وتتمتع شركة "طيران أديل" باستقلالية إدارية، كما أن لها برامجها وأنظمتها المستقلة التي ستعمل وفق نهج الطيران الاقتصادي ذي الدرجة الواحدة، ويوفر الخيار المطلوب لشريحة واسعة. [وتهدف الشركة إلى ربط المدن السعودية ببعضها البعض وتسهيل حركة التنقل بينها، بالإضافة إلى التوسع مستقبلاً في رحلاتها الدولية لخدمة أكبر عدد من المسافرين.]