تسجيل إصابة بفيروس كورونا في أتالانتا الإيطالي 

نادي أتلانتا الإيطالي لكرة القدم يوم السبت، أن الفحوصات الطبية كشفت عن حالة إصابة بفيروس كورونا المستجد "كوفيد-19" في النادي، دون الكشف عن هوية المصاب، مكتفياً بالإشارة إلى أن الأخير لا يعاني من أعراض. [وتأتي هذه الحالة في إطار الارتفاع المقلق في عدد الإصابات بفيروس كورونا في إيطاليا، حيث سجلت البلاد أعداداً قياسية من الإصابات خلال الأيام الماضية، مما دفع السلطات الصحية إلى تشديد الإجراءات الاحترازية في عدة مناطق.] وذكرت وكالة أنباء "أنسا" الإيطالية، أنه تقرر إلغاء المؤتمر الصحافي الذي كان مقررا للمدير الفني جيان بييرو غاسبريني يوم السبت للحديث عن المباراة المقررة أمام كالياري الأحد ضمن منافسات الدوري، كما تقرر إلغاء المباراة التي كانت مقررة بين جنوى وتورينو يوم السبت، بعد أن أعلن جنوى عن عدة إصابات، حيث تردد أن 14 من لاعبي الفريق أصيبوا بالعدوى. [ويعكس هذا التطور تزايد تأثير الجائحة على البطولات الرياضية، حيث اضطرت العديد من الأندية إلى تعديل برامجها التدريبية ومواعيد مبارياتها، مع فرض إجراءات مشددة للفحص الدوري للاعبين والطاقم الفني.] وأعلن نابولي، الذي التقى فريق جنوى مطلع الأسبوع الماضي أن الفحوص كشفت إصابة لاعب خط الوسط بيوتر زيلينسكي بفيروس كورونا، وتجرى فحوص متكررة للاعبي نابولي قبل مباراته المقررة أمام يوفنتوس يوم الأحد. [وتواجه الدوري الإيطالي تحدياً كبيراً في استكمال منافساته في ظل هذه الظروف، حيث تسعى إدارة البطولة إلى تحقيق التوازن بين استمرارية المنافسات وضمان السلامة الصحية للفرق المشاركة والجماهير.]