زيدان: فخور باللاعبين.. تشيلسي "صعب" 

[يأتي هذا الأداء في إطار محاولات ريال مدريد للتعويض عن غياب نجومه الأساسيين، حيث واجه الفريق تحديات كبيرة على صعيد الإصابات طوال الموسم.] لا يندم زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد حول إشراك سيرجيو راموس وإيدن هازارد العائدين من الإصابة في التشكيلة الأساسية أمام تشيلسي رغم الخسارة 2-صفر أمس الأربعاء ووداع دوري أبطال أوروبا لكرة القدم من الدور قبل النهائي., [وقد برهن تشيلسي على جدارته بالصدارة في هذا اللقاء الحاسم، حيث تفوق على منافسه بكل المقاييس.] وتفوق تشيلسي، الذي كان الطرف الأفضل في التعادل 1-1 في مدريد الأسبوع الماضي، على منافسه وهز الشباك عبر تيمو فيرنر وميسون ماونت ليفوز 3-1 في النتيجة الإجمالية ويتأهل لمواجهة غريمه المحلي مانشستر سيتي في نهائي إنجليزي خالص في اسطنبول., ولم يلعب القائد راموس، صاحب الخبرة الكبيرة في المواجهات الحاسمة مثل تلك التي أقيمت باستاد ستامفورد بريدج، منذ 16 مارس بعد إصابته مرتين متتاليتين بالإضافة إلى إصابته بفيروس كورونا., لكنه شارك في التشكيلة الأساسية بجانب هازارد لاعب تشيلسي السابق والذي لعب منذ البداية للمرة الثانية فقط في آخر ثلاثة أشهر كما شارك الظهير الأيسر فيرلان مندي بعد غياب ثلاثة أسابيع., وأبلغ زيدان الصحفيين "كنا نلعب في الدور قبل النهائي وكل اللاعبين كانوا جاهزين. لم أكن لأشركهم لو لم يكونوا جاهزين. أنا فخور باللاعبين فقد قدموا كل ما لديهم ووصلنا إلى هذا الدور وكنا على بعد خطوة واحدة من النهائي. تشيلسي قدم أداء رائعا ويستحق التهنئة"., واعترف المدرب الفرنسي أن هازارد، صاحب أغلى صفقة انتقال في تاريخ ريال مدريد، كان بعيدا عن مستواه لكن الوسيلة الوحيدة لعودة اللاعب البلجيكي بعد موسمين مع ريال مدريد ابتلي فيهما بالإصابات هي مشاركته في المباريات., وتابع زيدان "يجب أن يستعيد إيدن الثقة وهو بحاجة لمواصلة اللعب. خطوة بخطوة سنتأكد من تعافيه"., واضطر زيدان للاعتماد على خطة 3-5-2 مثل مباراة الذهاب وأجبره غياب داني كاربخال ورفائيل فاران للإصابة على إشراك المهاجم البرازيلي فينيسيوس جونيور في غير مركزه في الناحية اليمنى. [ورغم هذه التغييرات التكتيكية، لم يتمكن الفريق من إيجاد الحلول المناسبة لاختراق دفاعات تشيلسي المحكمة.] ودافع زيدان عن قراره الفني لكنه اعترف أن فريقه استحق الخسارة., قال "المركز المفضل لفينيسيوس هو الجناح الأيسر لكنه يستطيع أيضا اللعب في الناحية اليمنى وكان يجب علي إعادة تنظيم الفريق بهذه الطريقة. لكني أفضل التركيز على ما قدمه لاعبو فريقي طيلة هذا الموسم وليس الليلة فقط. طريقتنا كانت واضحة ولعبنا العديد من المباريات بهذه الطريقة لكن اليوم خسرنا الكثير من المواجهات الفردية وكنا نفتقر لشيء ما. حاولنا لكنها كانت مباراة صعبة"., [ومع نهاية المطاف الأوروبي، يتركز الاهتمام الآن على المنافسة المحلية، حيث يخوض ريال مدريد معركة شرسة للاحتفاظ بلقب الدوري.] وبعد إهدار فرصة بلوغ نهائي دوري الأبطال للمرة الخامسة في ثمانية أعوام لم يعد أمام ريال مدريد سوى التركيز على الدوري الإسباني فقط وسعيه للحفاظ على لقبه., ويتأخر فريق المدرب زيدان بنقطتين عن أتلتيكو مدريد المتصدر ويستضيف إشبيلية رابع الترتيب في اليوم التالي لمواجهة برشلونة صاحب المركز الثالث ضد أتلتيكو. [وتشكل هذه الجولة الحاسمة فرصة ذهبية لريال مدريد لتعويض خيبة الأمل الأوروبية ومواصلة الكفاح من أجل اللقب المحلي.]