تركي آل الشيخ يتولى الرئاسة الشرفية للهلال السوداني 

نادي الهلال السوداني، يوم الأحد، الرئاسة الشرفية إلى تركي آل الشيخ، رئيس الهيئة العامة للترفيه في السعودية ومالك ألميريا الإسباني، وذلك تقديرا لدعمه ولاستكمال مسيرة النادي من أجل مواصلة تحقيق النجاحات المحلية، والفوز بأول بطولة قارية. [يأتي هذا التعيين في إطار حرص النادي على توثيق أواصر التعاون مع الشخصيات المؤثرة في العالم العربي، والاستفادة من خبراتها الواسعة في تطوير المؤسسات الرياضية. كما يعكس التقدير الكبير الذي يحظى به آل الشيخ في الأوساط الرياضية العربية.] وتلقى آل الشيخ خطابا من الهلال، قال خلاله النادي السوداني: قررنا منحكم الرئاسة الفخرية لنادي الهلال، ونثق في أنكم ستشكلون إضافة كبرى لنادينا، وستعززون وشائج الأخاء والتعاون بيننا في كل المجالات الفنية والإدارية والإنشائية، دفعا لمسيرة ونهضة وتطوير هذا النادي العملاق. [ومن المتوقع أن يساهم هذا التعاون في دفع عجلة التطوير الشامل للنادي، من خلال تبادل الخبرات مع الأندية السعودية والإسبانية، وتعزيز البنية التحتية الرياضية، ورفع مستوى المنشآت التدريبية والملعب الرئيسي.]

ونشر تركي آل الشيخ الخطاب عبر حسابه الرسمي على "تويتر"، مؤكدا موافقته على الرئاسة الشرفية للنادي، وأضاف: تلقيت هذا الخطاب الغالي من رئيس نادي الهلال السوداني الشقيق، وأعلن تشرفي بقبول منصب الرئيس الشرفي للنادي، وأعد جماهير النادي العريق في السودان الشقيق بأن أبذل كل ما في وسعي لرفعة اسم النادي وتحقيق أماني محبيه. [إن هذه الخطوة تعزز من مكانة النادي إقليمياً ودولياً، وتمهد الطريق لشراكات استراتيجية جديدة تخدم مسيرة الرياضة في السودان. كما تأتي في إطار حرص آل الشيخ الدائم على دعم الرياضة العربية ورفع مستواها لتواكب المعايير العالمية.] وشكراً لكم.