رومينيغه يستبعد رحيل فليك لتدريب منتخب ألمانيا 

كارل هاينز رومينيغه، الرئيس التنفيذي لنادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، بشكل قاطع رحيل المدير الفني هانزي فليك عن الفريق بعد الموسم الحالي، وتوليه تدريب المنتخب الألماني خلفا ليواخيم لوف. [ويأتي هذا التصريح الحاسم في وقت تشتد فيه الضغوط على إدارة النادي البافاري لمواجهة الإشاعات المتزايدة حول مستقبل المدرب الفني، خاصة مع اقتراب انتهاء عقد لوف مع المنتخب الألماني]. وفي مقابلة مع صحيفة "فيلت آم زونتاغ" الألمانية الصادرة يوم الأحد، قال رومينيغه: ليس لهذا علاقة بالاحتمال بل إنه حقيقة، ويحسن بنا أن ننهي ما اتفقنا عليه تعاقديا وقد أبلغت هذا الأمر لهانزي بشكل لا لبس فيه، مشيرا إلى أن المدير الفني استقبل الموضوع بشكل احترافي.

[ومن الجدير بالذكر أن فليك حقق مع بايرن ميونخ إنجازات استثنائية خلال فترة قصيرة، حيث قاد الفريق للفوز ببطولة دوري أبطال أوروبا وكأس العالم للأندية، مما جعله أحد أنجح المدربين في تاريخ النادي. وهذا ما يفسر تمسك الإدارة به ورفضها الاستغناء عن خدماته]. وفيما يتعلق بالتكهنات التي ثارت حول احتمال تولي فليك منصب المدير الفني للمنتخب الألماني خلفا للوف، الذي أعلن أنه سيتخلى عن مهام منصبه في الصيف المقبل، قال رومينيغه في وقت سابق إن البافاريين سيكونون مجانين لو أنهم تخلوا بشكل مبكر عن مديرهم الفني، الذي يرتبط بعقد مع بايرن ميونخ حتى منتصف 2023.

[ويواجه المنتخب الألماني تحدياً كبيراً في اختيار المدرب القادم، خاصة مع قرب انطلاق بطولة أمم أوروبا يورو 2020 المقرر إقامتها في صيف هذا العام، مما يجعل من الضروري الإسراع في اتخاذ القرار المناسب لقيادة الماكينات الألمانية في المرحلة المقبلة]. وكان فليك، المساعد السابق للوف، أكد مؤخرا أنه يعتزم التركيز على مهامه كمدير فني لبايرن ميونخ واستبعد خلافة لوف لكن ليس على نحو صريح. [ويبدو أن قرار رومينيغه الواضح قد وضع حداً للتكهنات، مؤكداً على استقرار الوضع الفني للفريق البافاري في الفترة المقبلة].