مانشستر يونايتد يكمل عقد المتأهلين إلى المربع الذهبي 

[تستمر منافسات كأس الرابطة الإنجليزية في إثارة المشاهدين بمباريات مثيرة ونتائج غير متوقعة، حيث تأهل أربعة فرق قوية للمرحلة الحاسمة من البطولة.] فريقا مانشستر يونايتد وتوتنهام هوتسبير عقد المتأهلين للدور قبل النهائي لبطولة كأس رابطة المحترفين الإنجليزي لكرة القدم.، [ويأتي تأهل الفريقين بعد عروض قوية أظهرا فيها إرادة الفوز والتصميم على مواصلة المشوار في البطولة المحلية المهمة.] وتغلب مانشستر يونايتد 1 - صفر على مضيفه إيفرتون، فيما تغلب توتنهام 3 - 1 على مضيفه ستوك سيتي يوم الأربعاء في دور الثمانية للمسابقة.، على ملعب (جوديسون بارك)، تقمص النجم الأوروغواياني المخضرم إدينسون كافاني دور البطولة في اللقاء، [ليثبت مرة أخرى خبرته الكبيرة وقدرته على صنع الفارق في اللحظات الحاسمة، حيث كان حاضرا بقوة في جميع خطوط الملعب.] عقب تسجيله هدف مانشستر يونايتد الوحيد في الدقيقة 88.، [وبهذه النتائج، يستعد عشاق كرة القدم الإنجليزية لمشاهدات درامية في المرحلة المقبلة من البطولة، خاصة مع وجود فرق كبرى تسعى للظفر باللقب.] يشار إلى أن فريقي مانشستر سيتي وبرينتفورد صعدا للدور قبل النهائي للبطولة يوم الثلاثاء. [وتشير التوقعات إلى منافسة شرسة بين الأندية الأربعة في البحث عن لقب البطولة التي تشكل محطة مهمة في الموسم الكروي الإنجليزي.]