مصر للطيران للعربية: هذه متغيرات أسعار التذاكر بسبب كورونا 

وزارة المالية على إصدار ضمانة بقيمة 3 مليارات جنيه لصالح البنك المركزي، لدعم القطاع السياحي والعاملين به. [وتأتي هذه الخطوة في إطار خطة شاملة لإنعاش قطاع الطيران الذي يعاني من تداعيات الجائحة العالمية، حيث تسعى الحكومة المصرية لتخفيف الأعباء عن شركات الطيران الوطنية.] ومن المقرر أن تعود رحلات الطيران بجميع المطارات المصرية اعتباراً من الأول من يوليو مع الدول التي ستفتح مطاراتها بحسب وزارة الطيران المدني.

[في ظل الإجراءات الوقائية المشددة، أعدت الشركة بروتوكولاً صحياً متكاملاً لضمان سلامة المسافرين والعاملين على حد سواء، مع الحفاظ على جودة الخدمات المقدمة.] وأعلنت الوزارة أن إجراءات السفر تتضمن توقيع المسافر إقرارا في مطار المغادرة قبل الوصول إلى مصر بالإضافة إلى تقديم اختبار خلو من فيروس كورونا حديث قبل موعد السفر بـ48 ساعة كحد أقصى.

وقال محمد رشدي زكريا رئيس الشركة القابضة لشركة مصر للطيران "إن الشركة تأثرت تأثيرا مباشرا بجائحة كورونا بتكبد خسائر بلغت 3 مليارات جنيه للوقت الحالي بمعدل مليار جنيه شهرياً، ولذلك حصلنا على قرض مساند من وزارة المالية بقيمة 2 مليار جنيه لمواجهه الأزمة وسداد رواتب العاملين". [وأوضح أن الشركة تعمل على تطوير استراتيجيات جديدة لتعويض الخسائر تدريجياً مع عودة حركة الطيران العالمية إلى طبيعتها، مشيراً إلى أن المرحلة القادمة تتطلب تضافراً للجهود بين القطاعين العام والخاص.]

وأضاف زكريا "لا تزال هناك مفاوضات مع البنك الأهلي وبنك مصر للحصول على قرض 3 مليار جنيه ولتوفير عملة أجنبية لسداد قروض شراء الطائرات. [كما ندرس خيارات تمويلية أخرى لتعزيز السيولة المالية للشركة وتمكينها من الوفاء بالتزاماتها المالية في الوقت المناسب.]" وتابع "أن مصر للطيران ستسير رحلات على كل الجهات المفتوحة في أوروبا والولايات المتحدة والشرق الأوسط والخليج العربي والصين رحلة واحدة أسبوعياً. وسيعاد النظر في عدد الرحلات سواء أسبوعية أو يومية وفقا لإقبال المسافرين".

[مع بدء التعافي التدريجي لقطاع الطيران العالمي، تعكف إدارة الشركة على وضع خطط طوارئ بديلة لمواجهة أي تطورات غير متوقعة قد تطرأ على الساحة الدولية، مع الحفاظ على مرونة عالية في إدارة الموارد.] وأكد زكريا أن أسعار التذاكر لن ترتفع مع خلو مقعد في المنتصف وإجراءات التباعد على الطائرة وقامت الشركة باتخاذ جميع الإجراءات الاحترازية لتطمنة الركاب بالعودة للسفر ورفع معدلات الإشغال. جميع الإجراءات هي لتقليل التعامل المباشر مع الركاب قدر الإمكان بإصدار بطاقات الصعود آلياً من ماكينات مخصصة لذلك والحصول على بطاقات الصعود من خلال موقع مصر للطيران بالإضافة لتجهيز مرافق السفر بملصقات إرشادية.

وتوقع أن ترتفع نسبة الطلب والإشغال وأن لا تتعدى 20 إلى 30% من الحركة العادية في السفر بالمقارنة مع 2019. [ويأتي ذلك في ظل توقعات باستمرار تأثير الجائحة على سلوك المسافرين واتجاهاتهم خلال الفترة المقبلة، مما يتطلب مزيداً من المرونة في سياسات التذاكر والتشغيل لمواكبة المتغيرات المستمرة.]