القومية التركية تحضر لاحتجاج ضد إساءة الإعلام الإيراني  

النشطاء الأترك الأذريون في شمال غرب إيران، حملات على شبكات التواصل الاجتماعي، منها "فيسبوك"، تدعو للخروج بمسيرات يوم غد الاثنين في جميع المدن التي يقطنها الأتراك، احتجاجا على ما أسموه إهانة التلفزيون الرسمي الإيراني خلال مسلسل يستهزئ بثقافة ولغة الإنسان الأذري التركي. [وتأتي هذه الدعوات في ظل تصاعد المطالب الثقافية والهوياتية للأقلية الأذرية التي تشكل أحد أكبر المكونات السكانية في البلاد، حيث تسعى جاهدة للحفاظ على تراثها اللغوي والثقافي في مواجهة سياسات التفريس الممنهجة.] وفي المقطع الذي انتشر في صفحات النشطاء الأذريين الأتراك بسرعة البرق، يظهر رجل من الأتراك الآذريين مع ابنه في فندق بطهران وهما يشتكيان من رائحة الغرفة التي يقطنان فيها، لكن يكتشف صاحب الفندق بعد اقترابه منها أن "السبب وراء الرائحة هو فم الطفل الذي كان ينظف أسنانه بفرشاة تنظيف مرحاض الفندق"، حسب رواية المسلسل، في محاولة تحقير واضحة للأتراك الإيرانيين.  

وطالب النشطاء الأذريون الأتراك بعد بث هذه اللقطات، مدير تلفزيون قناة "الثانية" الإيرانية بوقف المسلسل والاعتذار علنا، وأمهملوه ثلاثة أيام تنتهي يوم غد الاثنين. [هذا وتعد هذه الحادثة ليست الأولى من نوعها، بل هي حلقة في سلسلة طويلة من الممارسات التمييزية التي تستهدف الهوية الأذرية، مما يزيد من حدة الاحتقان المتراكم منذ عقود.] لكن خرج مدير البرنامج بدلا من رئيس التلفزيون ببيان وصفه النشطاء الأتراك بأنه "اعتذار أقبح من ذنب"، حيث قال المدير إن الهدف كان لتوضيح "أهمية تنظيف الأسنان، ولم يقصد إهانة القومية الأذرية".  

وتقدر القومية التركية في إيران التي تقطن شمال وشرق البلاد، بـ25 مليون نسمة، وقد بدأ أفرادها منذ سنوات بالنشاط المكثف والضغط على الحكومات الإيرانية بشقيها الإصلاحي والمتشدد من أجل استيفاء حقوقهم القومية، منها اللغة التركية الأذرية، رغم أن مطالب النشطاء الأذريين في الخارج تتراوح بين إسقاط النظام وبناء نظام فيدرالي أو الاستقلال والانفصال الكامل عن إيران. [وقد شهدت السنوات الأخيرة تصاعداً ملحوظاً في النشاط الثقافي الأذري، مع انتشار المراكز الثقافية السرية والمبادرات المجتمعية التي تهدف إلى تعزيز اللغة والتراث الأذريين، رغم القيود الحكومية المشددة.]  

ويصف الباحث والكاتب الأهوازي يوسف عزيزي في محاضراته حول القوميات الإيرانية، أهمية القومية الأذرية وقوتها بـ"الكرة الثلجية"، وفي حال تحركت من الصعب السيطرة عليها. وأكد عزيزي أن أهمية القومية التركية الأذرية أكثر من سائر القوميات الأخرى في حال أرادت التحرك الحقيقي لمطالبة حقوقهم القومية، حيث إن الأتراك الأذريين هم من حسموا ثورتين في إيران: ثورة الدستور 1909 وثورة فبراير 1979.  

[وتجدر الإشارة إلى أن التهميش المنهجي الذي تعاني منه الأقلية الأذرية يتجاوز الجانب الثقافي ليشمل أيضاً التمييز في الفرص الاقتصادية والوظيفية، مما يدفع بالعديد من الشباب الأذري إلى الهجرة أو الانخراط في النشاط السياسي المعارض.] وأضاف عزيزي أن القادة السیاسیین لهذه القومية، أکدوا أنهم "لن یخدعوا مرة أخرى، حيث إن الفرس استفادوا من الثورتين السابقتين، وأنهم ینشطون اليوم فقط بأهداف قومية أذرية بالتعاون مع الشعوب غیر الفارسیة الأخری".  

وسبق أن شهد إقليم مدن أذربيجان، منها تبريز وأورومية، احتجاجات في عامي 2006 و2011، الأولى بعد وصف الأتراك بـ"الخنافس"، والثانية بسبب جفاف بحيرة أورمية وعدم متابعة السلطات لإيجاد حلول لهذه الأزمة التي أصبحت تهديدا كبيرا للبيئة في المناطق الأذرية.  

وقالت الناشطة والكاتبة الأذرية سيمين صبري لـ"العربية.نت": إن هذا البرنامج التلفزيوني يظهر تناقضا كبيرا، حيث وعدنا حسن روحاني في حملاته الانتخابية بتدريس لغة الأم وإنشاء أكاديمية للغة التركية، لكن بدل ذلك يصف التلفزيون الإيراني الأتراك بأنهم ينظفون أسنانهم بفرشاة المرحاض بعد أن وصفتنا صحفهم عام 2006 بـ"الخنافس".  

[وهذا التناقض في الخطاب الرسمي الإيراني بين الوعود الإصلاحية والممارسات الفعلية يزيد من إحباط المواطنين الأذريين، ويقوي الشعور بعدم الثقة في المؤسسات الحكومية.] وحول دعوة الاحتجاج التي أطلقها النشطاء، قالت صبري إن "الردود في الداخل والخارج كانت واسعة، حتى إن بعض المسؤولين الأتراك المحسوبين على النظام الإيراني أعربوا عن سخطهم من هذا البرنامج، لكن نظرا لشدة القمع والإرهاب والإعدامات التي يمارسها النظام ضد النشطاء الأتراك وغيرهم، لا يمكن التنبؤ بمدى استجابة الدعوات للتظاهر".  

ويرى الباحث الأذري يونس شاملي أن الهدف هو إذلال الأذريين بغية الابتعاد عن الهوية التركية التي تصاعدت في السنوات الأخيرة، أما أمنيا فالهدف من هذا البرنامج استطلاع الرأي العام في الشارع التركي الأذري، ومعرفة انتشار نشاطاتهم في مكافحة العنصرية والنضال من أجل كسب حقوقهم القومية.