طيران الخليج: إلغاء الرحلات من وإلى البحرين بسبب الضباب 

[أعلنت شركة طيران الخليج (الناقل الوطني لمملكة البحرين) عن تعليق كافة رحلاتها الجوية بشكل مؤقت، وذلك في إطار إجراءات السلامة المعتمدة في مثل هذه الظروف الجوية الصعبة. وقد جاء هذا القرار بعد تقارير الأرصاد الجوية التي حذرت من استمرار تشكل الضباب الكثيف على مناطق واسعة من المملكة.]

شركة طيران الخليج (الناقل الوطني لمملكة البحرين) عن إلغاء جميع الرحلات القادمة والمغادرة من وإلى البحرين، وذلك حتى إشعار آخر، بسبب الضباب الكثيف المستمر والذي يؤثر بشدة على الرؤية. [وأوضحت الشركة أن فرقها الفنية تعمل على مدار الساعة لمتابعة التطورات الجوية عن كثب، معربة عن أسفها العميق لأي إزعاج قد يسببه هذا التعليق للمسافرين. كما أكدت على التزامها الكامل بتطبيق أعلى معايير السلامة الجوية التي لا تقبل المساومة.]

وقالت الشركة في بيان لها اليوم إنها "ستقوم بتزويد مسافريها بآخر المستجدات حالما تتحسن الظروف الجوية وتستأنف الناقلة عملياتها"، مؤكدة بأن مركز الاتصال العالمي لطيران الخليج سيقوم بالاتصال بجميع المسافرين المتضررين من هذا الأمر، بحسب صحيفة "الرياض". [وأضافت أن المسافرين الذين تأثرت رحلاتهم سيحصلون على خيارات بديلة تشمل إعادة الحجز أو استرداد قيمة التذاكر وفقاً لشروط النقل المعمول بها.]

ونصحت الشركة المسافرين خلال الـ 24 ساعة القادمة التأكد من موقع الناقلة الإلكتروني قبل السفر. [كما دعت المسافرين إلى التواصل مع مركز خدمة العملاء على الأرقام المخصصة لذلك، مع التأكيد على أن كوادر الشركة تعمل جاهدة لتقديم الدعم اللازم وتسهيل إجراءات السفر حال عودة الظروف الجوية إلى طبيعتها.]