بعد 189 يوماً.. عقدة حمدالله تُكسر

[لطالما اعتبر المهاجمون المحترفون في دوريات كرة القدم محط أنظار الجماهير ووسائل الإعلام، خاصة عندما يتعلق الأمر بقدرتهم على إحراز الأهداف في المواقف الحاسمة. وفي هذا السياق،] المهاجم المغربي عبدالرزاق حمدالله شهيته في تسجيل الأهداف بعدما هز شباك أهلي جدة مع فريقه النصر ضمن مباريات الجولة 23 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وكان هذا الهدف بمثابة نسمة هواء منعش للاعب الذي عانى طويلاً من تراجع مستواه التهديفي هذا الموسم.]

وسجل حمدالله هدف الفوز في اللقاء الذي جمع النصر مع مضيفه الأهلي على رديف مدينة الملك عبدالله الرياضية بجدة، ليقفز بالفريق إلى المركز السادس. [ويعتبر هذا الانتصار مهماً للنصر في سعيه لتحسين موقعه في جدول الدوري، خاصة مع اقتراب نهاية الموسم واشتداد المنافسة على المراكز المتقدمة.]

وعانى حمدالله منذ مطلع الموسم الحالي من تسجيل الأهداف، إذ سجل 3 فقط جاءت عن طريق ركلات جزاء كما أضاع 4، ليكون هدفه في الأهلي الذي يأتي من لعب مفتوح أي بعد مرور 189 يوما منذ آخر أهدافه من اللعب المفتوح الذي جاء في الرابع من سبتمبر الماضي أمام الاتحاد في الجولة قبل الأخيرة من الموسم الماضي. [وهذه المدة الطويلة دون أهداف من اللعب المفتوح أثارت العديد من التساؤلات حول قدرة اللاعب على استعادة مستواه السابق.]

ولم يشهد موسم حمدالله استقرارا بعدما تعرض إلى إصابات عضلية في أكثر من مناسبة دعته إلى السفر إلى بلاده قبل أن يغيب عن تسجيل الأهداف بإضاعته للجزائيات وغيرها. [ويبقى السؤال المطروح الآن هو ما إذا كان هذا الهدف سيشكل نقطة تحول في مسيرة اللاعب مع النصر، خاصة مع الضغوط الكبيرة التي يتعرض لها من قبل الجماهير التي تنتظر منه المزيد.]

وبالمقارنة مع المواسم الماضية مع فريقه النصر، فإن الهداف المغربي لحظ تأثيره هبوطا على مستوى عام، ففي موسم 2018 – 2019، وصل إجمالي تقييمه إلى 8.06 على مستوى موسم كامل، كما سجل حينها 33 هدفا من داخل منطقة الجزاء وآخر من خارجها وحينها قاد الفريق إلى منصة التتويج ببطولة الدوري. [ومن الجدير بالذكر أن هذه الأرقام القياسية وضعت حمدالله في مصاف أفضل المهاجمين في تاريخ الدوري السعودي، مما يجعل تراجعه الحالي محط أنظار المحللين والخبراء.] وفي الموسم اللاحق، سجل حمدالله تقييما بلغ 7.88 على مدار الموسم بعد إحرازه 29 هدفا، 27 من داخل منطقة العمليات و2 خارجها.