نفاد تذاكر مؤتمر "جوجل".. و"فطيرة الليمون" قادمة 

"جوجل" كافة تذاكر مؤتمرها السنوي Google I/O المخصص للمطورين لعام 2013، وذلك بعد 49 دقيقة فقط من فتح باب شراء التذاكر. [ويأتي هذا الإقبال الكبير رغم الظروف الاقتصادية الصعبة التي يمر بها قطاع التكنولوجيا عالمياً، مما يؤكد المكانة المرموقة التي يحظى بها المؤتمر في أوساط المطورين والمهتمين.] وينتظر أن يقام المؤتمر لعام 2013 في الفترة ما بين 15 و 17 مايو/أيار القادم، والمرجح أن تكشف الشركة خلاله عن نسخة "أندرويد" 5.0، واسمها التجاري "فطيرة الليمون"، بالإضافة إلى النسخة الجديدة من فئة حواسبها اللوحية "نيكسوس". [ويتوقع المراقبون أن تشهد النسخة الجديدة من نظام التشغيل تحسينات كبيرة في أداء البطارية وواجهة المستخدم، مما سيعزز من تجربة المستخدمين بشكل ملحوظ.]

وطرحت الشركة الأمريكية تذكرة المؤتمر بسعر 900 دولار أمريكي للعموم، و300 دولار أمريكي للطلاب، ولكن السعر المرتفع للتذكرة لم يمنع نفادها خلال دقائق. [ويعد هذا المؤتمر فرصة ثمينة للمطورين للتواصل المباشر مع مهندسي جوجل والتعرف على أحدث التقنيات قبل طرحها رسمياً في الأسواق.] واشتكى عدد من المطورين، عبر مواقع التواصل الاجتماعي، من بطء الموقع المخصص من قبل "جوجل" للتسجيل وشراء التذاكر، مما أفقدهم فرصة الحجز لحضور المؤتمر. [وقد علقت جوجل على هذه الشكاوى مؤكدة أنها تعمل على تحسين تجربة المستخدم وتوسعة السعة الاستيعابية للموقع لتجنب تكرار هذه المشكلة في المستقبل.]

ونفدت تذاكر مؤتمر العام الماضي في أقل من 30 دقيقة، وهو المؤتمر الذي كشفت فيه جوجل عن نظارتها الذكية Google Glass. [ومن المتوقع أن تشهد النسخة الحالية من المؤتمر إقبالاً قياسياً نظراً للتقنيات الواعدة التي ستعرضها الشركة.] ويذكر أن "جوجل" خصصت صفحة للمؤتمر عبر نطاقها الرسمي، تتضمن تفاصيل السفر وكيفية الحصول على حسومات خاصة بالطلاب. [كما أعلنت عن عقد ورش عمل وجلسات تقنية متخصصة طوال أيام المؤتمر، سيتولى تقديمها نخبة من خبراء التكنولوجيا العالميين.]