مزايا جديدة لسناب شات مع احتدام المنافسة مع إنستاغرام 

[في ظل المنافسة الشرسة بين منصات التواصل الاجتماعي، تسعى شركات التكنولوجيا جاهدةً لتقديم ميزات مبتكرة تجذب المستخدمين وتحافظ على ولائهم.] شركة #سناب أعلنت الثلاثاء عن إضافة عدد من #المزايا إلى #خدمة_التراسل المصور خاصتها، #سناب_شات ، وذلك في مسعى محموم منها لتلافي الخسائر التي نجمت عن تقليد #فيسبوك لأبرز مزاياها في جميع تطبيقاتها تقريبًا., 

[تأتي هذه التحديثات في توقيت حاسم للشركة التي تواجه تحديات كبيرة في سوق يتسم بالتغير السريع والمنافسة الشديدة.] وقالت سناب، التي تستعد خلال الأسبوع الحالي للإعلان عن نتائجها المالية لأول مرة بعد أن أصبحت شركة عامة في وقت سابق من العام الحالي، إن الإضافات الجديدة تأتي لتغيير الطريقة “التي تصنع وترسل فيها السنابات”., 

[وتعكس هذه الميزات الجديدة رؤية سناب لتطوير تجربة المستخدم وجعل التفاعل أكثر سلاسة وإثارة.] وأضافت الشركة في منشور على مدونتها أن الإضافات الجديدة تتضمن “ممحاة سحرية” – تظهر أسفل أداة المقص، إضافة إلى إعدادات جديدة تتيح للمستخدم جعل الأصدقاء يشاهدون صوره بدون حد أقصى من الوقت., 

وأوضحت سناب أن ميزة “بلا حد” no limit تجعل من الممكن للأصدقاء #مشاهدة_السنابات بالقدر الذي يرغبون، ولكن بعد أن يغلقوا السنابة فإنها سوف تُحذف كالمعتاد., 

[كما حرصت الشركة على تحسين تجربة الفيديو للمستخدمين من خلال ميزات مبتكرة تتيح مزيداً من التحكم في المحتوى.] وأضافت سناب أيضًا أداة للتكرار Loop للفيديوهات، بحيث يمكن للمستخدم تحديد ما إذا كان الفيديو سوف يشتغل لمرة واحدة أو لعدد غير محدود، وذلك حتى يقوم المستخدم بالنقر عليه للانتقال إلى السنابة التالية., 

[يأتي إطلاق هذه الميزات في إطار استراتيجية شاملة لتعزيز مكانة التطبيق في سوق التواصل الاجتماعي التنافسي.] يُشار إلى أن الإضافات الجديدة سوف تتوفر لتطبيق سناب شات على نظامي #أندرويد و #آي_أو_إس .