انتقال بريوفيتش إلى النجم الأحمر.. صحفي يؤكد والمدير الرياضي يتحفظ 

[تشهد سوق الانتقالات الصيفية حركة نشطة في أوساط الأندية الأوروبية والعربية، حيث تتسارع الأندية لتقوية صفوفها استعداداً للموسم المقبل. وفي هذا الإطار،] ميتار ميركلا المدير الرياضي لنادي النجم الأحمر الصربي بالحديث حول انتقال محتمل لألكسندر بريوفيتش إلى صفوف ناديه في فترة الانتقالات الصيفية، فيما أكد صحفي مقرب من النادي العريق انتظار إدارته لفسخ عقد المهاجم مع ناديه الحالي اتحاد جدة للانضمام كلاعب حر.

ورفض ميتار ميركلا المدير الرياضي في نادي النجم الأحمر الإجابة لـ"العربية.نت" الحديث عن اهتمام النادي ببريوفيتش، مشدداً على أنه لن يتحدث عن صفقات انتقال محتملة، [مما يزيد من الغموض حول مستقبل اللاعب الصربي. وعلى الرغم من ذلك،] يؤكد بويان فيلونوفيتش الصحفي في قناة "نوفا" الرياضية الصربية وجود اهتمام من النادي الأحمر بلاعب الاتحاد الحالي.

وقال فيلونوفيتش في حديثه لـ"العربية.نت": أصر ديان ستانكوفيتش مدرب النجم الأحمر، على التعاقد مع بريوفيتش في 2020، لكن لم يستطع النادي تحمل تكاليف عقده الحالي مع اتحاد جدة، خلافاً للوضع الراهن، إذ ينتظر النادي فسخ عقده مع الاتحاد تمهيداً للعودة إلى صربياً، وأؤكد بأنه هدف رئيسي للنادي حتى اللحظة الحالية، لكن صفقة انتقاله تعتمد على مفاوضته مع الاتحاد.

[يأتي اهتمام النجم الأحمر ببريوفيتش في إطار سعيه لتعزيز خط هجومه بعد تراجع أداء بعض لاعبي الفريق في الموسم الحالي. ويرى المراقبون أن] بريوفيتش انتقل إلى الاتحاد مطلع 2019 قادماً من صفوف فريق باوك اليوناني بعقد يمتد حتى 2023 إذ لعب 50 مباراة في بطولتي دوري كأس محمد بن سلمان وكأس الملك سجل خلالهما 18 هدفاً بين النصف الثاني من موسم 2018-2019 والنصف الأول من الموسم الماضي بالإضافة إلى الموسم الحالي، [ليثبت كفاءته وقدرته على التألق في الدوري السعودي. ومن المتوقع أن] يكون النادي لم يقيده في قائمته للنصف الثاني من الموسم الماضي واستبدله بالإيفواري ويلفرد بوني، قبل أن يعيد تسجيله مطلع الموسم الجاري. [ما يزيد من احتمالات انتقاله خلال الفترة المقبلة.]