اليابانيون يحذرون منتخبهم من خطورة "كوبو السعودي" 

تقارير إعلامية المنتخب الياباني من خطورة أيمن يحيى، لاعب السعودية، وذلك عندما يلتقي الفريقان مساء الخميس، ضمن الجولة الثالثة من التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2022. [وقد أشارت المصادر أن الجهاز الفني للمنتخب الياباني قد خصص جلسات تحليلية موسعة لدراسة نقاط قوة وضعف اللاعب الشاب، مع التركيز على كيفية تحييد تأثيره في المباراة.] ومن المقرر أن يخوض لاعب نادي النصر السعودي، المباراة الثالثة له في التصفيات المؤهلة إلى كأس العالم 2022، بعد مشاركته أمام فيتنام وعمان في المباراتين اللتين كسبهما "الأخضر" بنتيجة 3-1 و 1-0، كما يملك أيمن يحيى في رصيده مباراة دولية أخرى مع المنتخب الأول كانت ضد جامايكا في نوفمبر 2020.

[ويأتي هذا التحذير في وقت يشهد فيه المنتخب الياباني استعدادات مكثفة للمواجهة الحاسمة، حيث يحرص المدرب هاجيمي موريياسو على تغطية جميع الجوانب الفنية والخططية لتفادي أي مفاجآت من الخصم.] وشبهت صحيفة "نيكان سبورت" اليابانية أيمن يحيى بالموهوب الياباني كوبو، لاعب ريال مدريد المعار إلى مايوركا، وقالت في تقرير لها عبر موقعها الإلكتروني: من المتوقع أن يشكل لاعب الوسط البالغ من العمر "20 عاما" تهديدا لليابان، إذ يمتلك إمكانات ملفتة ويتميز بقدمه اليسرى ولمسته الماهرة، وهي نفس مواصفات كوبو، لاعب اليابان، الذي يغيب عن المواجهة بسبب الإصابة.

وأضاف التقرير: لديه الكثير من القواسم المشتركة مع كوبو، كلاهما من أصغر اللاعبين مع المنتخبين، لعب أيمن يحيى مع السعودية في التصفيات المؤهلة إلى المونديال، ويبدو أن وجوده سيكون مصدر إزعاج لليابان. [كما أشار التقرير إلى أن سرعة يحيى وقدرته على المراوغة قد تشكل تحدياً كبيراً لمدافعي الساموراي، خاصة في المساحات المفتوحة والهجمات المرتدة.]

وتطرقت الصحيفة الرياضية اليابانية إلى مشاركة أيمن يحيى السابقة في أولمبياد طوكيو 2020 مع "الأخضر الأولمبي" كما وصفته بـ "الجوكر"، وذكرت: على الرغم من خسارة السعودية ثلاث مباريات متتالية، فقد شارك يحيى "الجوكر" في مباراتين بما ذلك المواجهة الأولى ضد ساحل العاج، وكشف خلال المواجهتين عن امكاناته المستقبلية ولذلك يجب توخي الحذر منه، علما أنه يلعب في النصر، أحد أكبر الأندية في السعودية.

[ويُعتبر أداء يحيى مع النصر في الدوري المحلي محط أنظار العديد من الخبراء، حيث ساهم في تعزيز خط الهجوم لفريقه من خلال تسجيله أهدافاً حاسمة وصناعة أخرى، مما جعله أحد أهم العناصر الشابة الواعدة في الكرة السعودية.] واختتمت الصحيفة تقريرها، قائلة: قد لا يملك أيمن يحيى الخبرة، لكن يمكنه بسهولة إظهار قوته خلال المباراة.

وبدأ أيمن يحيى مسيرته في الفئات السنية بنادي النصر، وشارك مع الفريق الأول لكرة القدم لأول مرة في موسم 2019-2020، ويملك في رصيده 29 مباراة مع النصر. [ويتطلع عشاق كرة القدم السعودية إلى أداء مميز من يحيى في المواجهة المقبلة، والتي قد تشكل منعطفاً هاماً في مسيرته الدولية وتؤهله ليكون أحد أبرز نجوم المنتخب في السنوات القادمة.]