"العربية للطيران" متفائلة بالطلب على السفر صيفاً 

[في ظل التوقعات الإيجابية لانتعاش قطاع الطيران العالمي، تبدو شركات الطيران العربية أكثر تفاؤلاً بمستقبل القطاع.] الرئيس التنفيذي لـ"العربية للطيران" عادل العلي، إن الشركة متفائلة بشأن الطلب على فترة السفر الصيفية المقبلة، على الرغم من أنه حذر من أنه من السابق لأوانه القول ما إذا كان ذلك سيعيد الشركة إلى الربحية هذا العام.، وأضاف للصحافيين في النسخة الثامنة من قمة العرب للطيران 2021، التي تعقد في رأس الخيمة، أن الشركة ليس لديها خطط لتغيير طلبات الطائرات أو خطط التسليم، بحسب ما ورد في صحيفة "الخليج".، [هذا وتأتي هذه التصريحات في وقت تشهد فيه صناعة الطيران تحولات جذرية تتطلب تكيفاً سريعاً مع المتغيرات الجديدة.] وتهدف قمة العرب للطيران إلى تحفيز الحوارات الموسعة حول التحديات والفرص التي تواجه قطاع الطيران في العالم العربي في الواقع الجديد.، وانطلقت الأحد، فعاليات قمة العرب للطيران 2021، في مركز الحمرا الدولي للمعارض والمؤتمرات في رأس الخيمة بالإمارات.، [وقد شهد اليوم الأول من القمة حضوراً لافتاً لخبراء ومتخصصين في مجال الطيران من مختلف أنحاء العالم.] وبحسب بيان، فإن فعاليات الدورة الثامنة من القمة عُقدت تحت شعار "قطاع الطيران العربي في الواقع الجديد"، وناقشت على مدار يومين تأثير جائحة كورونا وتداعياتها على قطاع الطيران، والسبل المثلى للتعافي استعداداً لمستقبل أكثر ازدهاراً.، [وفي ختام الفعاليات، أكد المشاركون على أهمية التعاون الإقليمي لضمان انتعاش مستدام لصناعة الطيران.] وضمت القمة عدداً من ورش العمل لمناقشة الجوانب المختلفة لقطاعي السياحة والطيران في المنطقة.