ميرتينز: ستكون مواجهة إيطاليا خاصة بالنسبة لي 

الجناح البلجيكي درييس ميرتنز، لاعب فريق نابولي الإيطالي، بالسعادة لمواجهة منتخب بلاده لنظيره الإيطالي وأسلوب اللعب الذي يعرفه في دور الثمانية لبطولة كأس الأمم الأوروبية (يورو2020) بعد غد الجمعة. [وقد عبّر عن توقعه لمباراة قوية تعكس المستوى الرفيع الذي قدمته الفرق في هذه البطولة، مشيراً إلى أن المواجهة ستكون اختباراً حقيقياً للمهارات التكتيكية لكلا الفريقين]. وقال ميرتينز، 34 عاما، للصحفيين في بلجيكا اليوم الأربعاء "إنهم (منتخب إيطاليا) يلعبون كرة قدم لا تصدق. الفريق بأكمله خطير".

[كما أضاف ميرتينز أن معرفته المسبقة ببعض لاعبي المنتخب الإيطالي قد تشكل ميزة لفريقه، لكنه أكد في الوقت ذاته أن المباراة ستكون تحديًا كبيرًا يتطلب أقصى درجات التركيز من الجميع]. ويلعب ميرتنز في نابولي منذ عام 2013 وسيواجه زملاءه في الفريق لورنزو إنسيني وجيوفاني دي لورينزو وأليكس ميريت في ملعب (أليانز أرينا)بمدينة ميونخ الألمانية. وأشار ميرتينز "المباراة خاصة جدا بالنسبة لي. إن فريق إيطاليا أذهل الجميع في البطولة". [واختتم تصريحه بالتأكيد على أن المنتخب البلجيكي سيبذل قصارى جهده لتقديم أداء مشرف، مستفيداً من خبرة لاعبيه وقدراتهم الفردية التي قد تحسم المواجهة لصالحهم في النهاية].