مقتل قيادي إرهابي بصفوف "الوفاق" خلال اشتباكات في طرابلس 

"الجماعة الليبية المقاتلة" المرتبطة بتنظيم القاعدة والمصنّفة تنظيماً إرهابياً مقتل القيادي المتطرف الإرهابي "الفيتوري نصر الدباشي"، أمس السبت، عندما كان يقاتل ضمن قوات حكومة الوفاق خلال مواجهات مع الجيش الوطني الليبي، في محور عين زارة جنوب العاصمة طرابلس. [وتأتي هذه الحادثة في إطار التصعيد العسكري المستمر في المنطقة، حيث تشهد العاصمة الليبية موجة من الاشتباكات العنيفة بين القوات المتناحرة.] ويعزز هذا الأمر من الاتهامات التي يوجهها الجيش الوطني الليبي إلى قوات حكومة الوفاق بشأن تحالفها مع إرهابيين ومتطرفين مطلوبين محلياً ودولياً، وإشراكهم لإسناد قوّاتها في مواجهة تقدّم قوات الجيش إلى وسط العاصمة طرابلس. [وتشير المعطيات الميدانية إلى أن القتال قد اتخذ منحى أكثر ضراوة خلال الأيام الأخيرة، مع استخدام أسلحة متوسطة وثقيلة في الأحياء السكنية.]

ونعى المسؤول العسكري لـ"الجماعة الليبية المقاتلة" خالد الشريف، في منشور عبر صفحته الرسمية على "فيسبوك"، قائده المقتول مؤكداً وفاة عم الفيتوري نصر الدباشي، المدعو محمد الدباشي أيضاً. [وقد أثار مقتل الدباشي ردود فعل متباينة بين الأوساط الأمنية، حيث اعتبرته بعض الجهات ضربة قوية للتنظيمات الإرهابية في المنطقة.] والفيتوري (31 سنة) أحد أهم عناصر "الجماعة الليبية المقاتلة" الموالي لتنظيم القاعدة، وهو مطلوب من مكتب النائب الليبي في تهم خطف وابتزاز واتجار بالبشر إلى جانب جرائم قتل مسجلة ضده. [وتكشف سجلات الأجهزة الأمنية عن تورطه في عدة عمليات إرهابية استهدفت مؤسسات الدولة وأفراداً مدنيين.]

انخرط منذ عام 2012 في مجال التهريب، وأصبح واحدا من المهربين الرئيسيين للمهاجرين وللوقود في ليبيا. [كما أسس خلال السنوات الماضية شبكة إجرامية متكاملة تمتد عبر الحدود الليبية، مستغلاً حالة الفوضى وانعدام الأمن في البلاد.] كما تحدثت مصادر متطابقة عن مسؤوليته عن تجنيد مقاتلين جدد للانضمام إلى تنظيم داعش في ليبيا، وعن علاقته بخطف بعض الدبلوماسيين والرعايا الأجانب في ليبيا، قبل انضمامه للقتال في صفوف قوات الوفاق. [وقد شكلت أنشطته الإجرامية مصدر تهديد مستمر لأمن واستقرار المنطقة، حيث كان يتنقل بسهولة بين المناطق المختلفة مستغلاً علاقاته المتشعبة.]

والفيتوري هو من عائلة أحمد الدباشي، قائد ميليشيات "العمو" بمدينة صبراتة، التي تدير أكبر عصابات الهجرة غير الشرعية في غرب ليبيا، والمدرج على قائمة عقوبات مجلس الأمن على خلفية تهم تتعلق بالاتجار بالبشر وتهريب المهاجرين. [وتعكس هذه الروابط العائلية تعقيد المشهد الأمني في ليبيا وترابط شبكات الجريمة المنظمة مع التنظيمات الإرهابية في البلاد.]