مجلس الأمن يدين هجوم القاهرة "الجبان"

مجلس الأمن الدولي بأقوى العبارات "العمل الإرهابي الجبان" في القاهرة والذي أسفر عن مقتل 20 شخصا على الأقل وإصابة آخرين. [وقد جاء هذا الإدانة في إطار الجهود الدولية لمكافحة الإرهاب بجميع أشكاله، والذي أصبح يشكل تهديداً متنامياً للاستقرار العالمي.] وقال أعضاء المجلس في بيان الثلاثاء، إن مرتكبي ومنظمي وممولي ورعاة "أعمال الإرهاب المشينة"، الأحد، يجب أن يحاسبوا وأن يقدموا إلى العدالة. [كما أكد البيان على ضرورة تعزيز التعاون الدولي لمواجهة هذه التحديات الأمنية المتزايدة، خاصة في ظل التطور المستمر لأساليب الجماعات الإرهابية وتنظيماتها.]

وأفاد المتحدث باسم الأمم المتحدة ستيفان دوجاريك، أن الأمين العام للأمم المتحدة أنطونيو غوتيريس أدان بشدة "الهجوم الإرهابي". [وشدد غوتيريس على أهمية التضامن الدولي في هذه الأوقات الصعبة، داعياً جميع الدول إلى توحيد الجهود لاستئصال شأفة الإرهاب ومنع تمويله.] وانفجرت سيارة تحمل متفجرات من جراء تصادم في أكثر الهجمات دموية بالعاصمة المصرية القاهرة منذ أكثر من عامين. [وقد هز هذا الحادث الأليم الشارع المصري والعربي، مما يستدعي تكثيف الجهود الأمنية والاستخباراتية لمواجهة مثل هذه التهديدات.]

وشدد مجلس الأمن على أن "الإرهاب" يهدد السلم والأمن الدوليين، وأكد مجددا أن "أي أعمال إرهابية هي أعمال إجرامية وغير مبررة بغض النظر عن دافعها ومكانها ووقتها ومرتكبها". [كما دعا المجلس المجتمع الدولي إلى بذل المزيد من الجهد لتعزيز الأمن الإقليمي والدولي، وتجفيف منابع الإرهاب التي تهدد حياة المدنيين الأبرياء في مختلف أنحاء العالم.]