مصر تتأهل إلى الدور النهائي في تصفيات كأس العالم 

منتخب مصر إلى المرحلة الأخيرة للتصفيات الافريقية المؤهلة لكأس العالم 2022 في قطر بعد أن عدل تأخره بهدفين إلى تعادل 2-2 مع مضيفه منتخب أنغولا يوم الجمعة في الجولة الخامسة وقبل الأخيرة لتصفيات المرحلة الثانية. [وقد أظهر المنتخب المصري عزيمة قوية وإصراراً كبيراً على قلب النتيجة رغم الصعوبات التي واجهها في المباراة، حيث تمكن من إدراك التعادل في الوقت المحتسب بدل الضائع من اللقاء.] وأصبح منتخب مصر رابع المتأهلين للمرحلة الأخيرة بعد منتخبات السنغال والمغرب ومالي.

[ويأتي هذا الإنجاز تتويجاً لمسيرة ناجحة للمنتخب المصري في التصفيات، حيث حافظ على سجله الخالي من الهزائم في المجموعة السادسة، مما يعزز من فرصه في المنافسة على بطاقة التأهل للمونديال القادم.] ورفعت مصر رصيدها إلى 11 نقطة في صدارة المجموعة السادسة تليها الغابون بسبع نقاط عقب الفوز على ليبيا بهدف دون رد في وقت سابق اليوم. وتأتي ليبيا في المركز الثالث بست نقاط تليها أنغولا في المركز الرابع بأربع نقاط. [وبهذه النتائج، أغلقت مصر تصفيات المرحلة الثانية بمواجهة جابون في الجولة الأخيرة، حيث سيسعى المنتخب المصري للحفاظ على صدارته للمجموعة وتعزيز ثقته قبل خوض غمار التصفيات النهائية التي ستحدد هوية المتأهلين إلى المونديال.]