فلاي دبي تستأنف الرحلات من 7 يوليو إلى 24 وجهة 

شركة فلاي دبي اليوم الأربعاء، إنها ستستأنف بعض رحلاتها المنتظمة بدءا من السابع من يوليو/تموز، بالتزامن مع قيام دبي بإعادة فتح حدودها للزائرين الأجانب. [يأتي هذا القرار في إطار خطة التعافي التدريجي التي تتبناها الإمارات للعودة إلى الحياة الطبيعية بعد أشهر من الإجراءات الاحترازية المشددة.] وكانت حكومة دبي أعلنت هذا الأسبوع أنه سيكون بوسع السياح دخول الإمارة من الشهر القادم للمرة الأولى منذ شرعت الإمارات في فرض قيود على الحدود في مارس/آذار لوقف انتشار فيروس كورونا. [وتشمل الإجراءات الجديدة إجراء فحوصات PCR للمسافرين قبل السفر وبعده، مع اتخاذ تدابير صحية صارمة على متن الطائرات وفي المطارات.]

وقالت فلاي دبي المملوكة للحكومة في بيان إنها ستبدأ بتسيير رحلات إلى 24 وجهة في أوروبا وآسيا وإفريقيا والشرق الأوسط. [ومن المقرر أن تشمل الوجهات الرئيسية مدناً مثل لندن وباريس وإسطنبول والقاهرة، مع الالتزام بأعلى معايير السلامة والصحة لضمان راحة وسلامة الركاب.] وتعتزم الناقلة استئناف الرحلات إلى 66 وجهة على مدار الصيف، قائلة إن الرحلات ستتوقف على فتح الدول لحدودها. [كما أشارت الشركة إلى أنها ستوفر خيارات مرنة لتغيير مواعيد السفر دون رسوم إضافية، لتشجيع المسافرين على الحجز بثقة خلال هذه الفترة الاستثنائية.]

وسبق أن استأنفت الشركة الشقيقة طيران الإمارات تسيير رحلات منتظمة. [وتأتي هذه الخطوة المتزامنة من قبل الناقلين الإماراتيين لتعزيز مكانة دبي كمركز عالمي للنقل الجوي، مع الحفاظ على الثقة في قطاع الطيران خلال مرحلة التعافي.]