الأمير محمد بن سلمان يدعم الاتحاد العربي بـ5 ملايين ريال 

[يأتي هذا الدعم السخي في إطار الاهتمام الكبير الذي توليه القيادة الرشيدة بالرياضة العربية وتعزيز مكانتها على الساحة الدولية، حيث يُعد الاتحاد العربي لكرة القدم من أبرز المؤسسات الرياضية الرامية إلى تطوير اللعبة في المنطقة.]

الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل عن تقديم ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز 5 ملايين ريال سعودي سنوياً دعماً للاتحاد العربي لكرة القدم. [وقد أشاد الحضور بهذه المبادرة الكريمة التي تعكس التزام المملكة الراسخ بدعم العمل العربي المشترك في المجال الرياضي، كما تُبرز دور المملكة الريادي في دفع عجلة التطور الرياضي بالمنطقة.] 

وقال الأمير عبدالعزيز في الجمعية العمومية التي عقدت يوم الخميس في جدة: تلقى الاتحاد العربي مبلغ 5 ملايين ريال من ولي العهد الأمير محمد بن سلمان دعماً للاتحاد وبرامجه. [ومن المتوقع أن يُسهم هذا الدعم المالي في تعزيز برامج تطوير الكرة العربية، ورفع مستوى المنافسات، ودعم المواهب الشابة الواعدة في مختلف الأقطار العربية.]