قائد توتنهام السابق ينضم للجهاز الفني مع مورينيو 

نادي توتنهام الإنجليزي لكرة القدم، عن تعيين قائده السابق ليدلي كينغ كمساعد في الجهاز الفني للفريق الأول. [ويأتي هذا التعيين في إطار خطة شاملة لتعزيز كوادر الجهاز الفني بالخبرات المحلية التي تتفهم ثقافة النادي وتاريخه العريق.] وذكر الموقع الرسمي للنادي الإنجليزي، يوم الخميس، أن كينغ سينضم إلى الجهاز الفني للفريق الأول ليعمل إلى جانب المدربين والمحللين واللاعبين في مركز التدريبات وكذلك في أيام المباريات. 

وأضاف الموقع الرسمي أن كينغ سيتولى دور في أكاديمية النادي بحيث يدعم لاعبيها الشباب في مشوارهم للعب في الفريق الأول. [كما سيكون مسؤولاً عن نقل خبراته الكروية الواسعة للشباب، مستفيداً من مسيرته الحافلة التي قضاها مدافعاً عن ألوان النادي على مدى 13 عاماً.] من جانبه، قال البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني للفريق: يسعدني للغاية أن أرحب بكينغ في الفريق الأول في الوقت الذي نواصل فيه استعداداتنا للموسم الجديد. 

أضاف: كينغ لديه صلة كبيرة بهذا النادي والجماهير تقدر ما أنجزه للفريق داخل الملعب وخارجه. [وختم مورينيو حديثه مؤكداً أن خبرة كينغ ستكون إضافة نوعية للجهاز الفني، خاصة في ظل حرص النادي على المزج بين الخبرة المحلية والعالمية في كوادره.] وكان كينغ لعب لتوتنهام في الفترة ما بين عامي 1999 و2012، حيث حقق لقب كأس الرابطة الإنجليزية المحترفة عام 2008. 

[يُذكر أن عودة كينغ للنادي تأتي في توقيت مهم، حيث يسعى توتنهام لتحقيق طموحاته الكروية في المنافسات المحلية والقارية، معتمدا على خليط من الخبرات الشابة والقديرة.] كان توتنهام أنهى الموسم الماضي في المركز السادس برصيد 59 نقطة، وهو المركز الذي يلعب صاحبه في التصفيات المؤهلة لدور المجموعات ببطولة الدوري الأوروبي موسم 2020 - 2021.