بالصور.. هكذا تستخدم Animoji الممتعة في iPhone X 

ميزة Animoji الجديدة من المزايا الممتعة في هاتف iPhone X فمن خلالها سيكون بوسعك إنشاء شخصيات متحركة بصوتك وتعكس تعبيرات وجهك ومن ثم مشاركتها في تطبيق الرسائل. [تتميز هذه التقنية بتقنية التعرف على الوجه المتقدمة في iPhone X التي تتيح تتبع أكثر من 50 حركة عضلية مختلفة في وجه المستخدم، مما يضمن تجربة تفاعلية دقيقة وممتعة.] ويمكنك إنشاء Animoji على هاتف iPhone X ومشاركته مع أصدقائك من خلال الخطوات التالية:

•	افتح تطبيق "الرسائل" على هاتفك وابدأ رسالة جديدة
•	انقر على أيقونة Animoji كما هو في الصور أدناه
•	اختر Animoji مناسبة لك من القائمة الجانبية على الشاشة
•	وجه نظرك نحو الهاتف وضع وجهك بداخل المساحة المخصصة لذلك
•	لبدء التسجيل، انقر على أيقونة التسجيل الدائرية باللون الأحمر، وبمجرد الضغط عليها سيكون بوسعك التسجيل لمدة 10 ثوان
•	يُمكنك اختيار شخصية أنيموجي أخرى لنفس التسجيل الذي قمت به من خلال النقر على أيقونة Animoji، ثم اختر شخصية أخرى من القائمة الجانبية

[من الجدير بالذكر أن دقة التعرف على التعابير الوجهية تختلف حسب ظروف الإضاءة المحيطة وزاوية الوجه، لذا يُنصح باستخدام الهاتف في مكان جيد الإضاءة مع الحفاظ على وضعية مناسبة للوجه لتحقيق أفضل النتائج.] 

•	أما لحذف Animoji، فانقر على أيقونة سلة المهملات، ولإرساله اضغط على زر الإرسال الظاهر باللون الأزرق

يُمكنك كذلك بدلاً من تسجيل الفيديو إنشاء ملصقات Animoji مخصصة وإرسالها إلى أصدقائك وذلك من خلال اتباع الخطوات السابقة وتسجيل تعابير وجهك لكن بدلاً من الضغط على زر تسجيل الفيديو، اضغط بصورة متواصلة على Animoji، ثم اسحبه إلى الرسالة لإرساله تلقائياً. [كما يمكنك استخدام هذه الملصقات في تطبيقات أخرى مثل البريد الإلكتروني ومواقع التواصل الاجتماعي من خلال حفظها في معرض الصور ومن ثم مشاركتها بالطريقة المعتادة.] أما لحفظ أنيموجي قمت بإنشائه أو استلامه في تطبيق الرسائل، فاضغط بقوة على الأنيموجي المراد حفظه ثم اسحب للأعلى، وانقر على حفظ. [بهذه الطريقة، يمكنك الاستمتاع بميزة Animoji المبتكرة والتفاعل مع أصدقائك بطريقة أكثر حيوية وتعبيراً، مما يضفي لمسة من المرح على محادثاتك اليومية.]