حملة دبلوماسية تشنها قطر ضد الدول المقاطعة عبر سفرائها 

#قطر شن حملة ضد #الدول_المقاطعة، وهذه المرة عبر حملة علاقات عامة، مع استمرار استخدامها الإعلام والمال كورقتين للضغط. [وفي إطار هذه الاستراتيجية، تعمل قطر على تعزيز حضورها الدولي من خلال تعيين سفراء جدد في عواصم مهمة، وإطلاق مبادرات ثقافية واقتصادية تهدف إلى تحسين صورتها الخارجية.] مسلك جديد تستغله قطر للهروب من الضغوط التي تمارسها دول المقاطعة عليها لتوقف دعم و #تمويل_الإرهاب واستضافة الإرهابيين الفارين ونشر الكراهية والتحريض.

هذه المرة الحملة دبلوماسية عبر تصريحات صحافية لسفرائها.. [وتأتي هذه التحركات في سياق سعي الدوحة المستمر لتحويل الأنظار عن الممارسات المثيرة للجدل التي تتهم بها، مع التركيز على عرض نفسها كدولة منفتحة ومتسامحة.] تكابر كالعادة وتلقي بالمسؤولية على الدولة المقاطعة. وفي كل مرة فإن قطر تعتمد وتستغل سلطة الإعلام والمال في سياساتها الخارجية.

فمن ملدوفيا خرج السفير القطري في العاصمة كيشيناو محمد علي المالكي بتصريحات صحافية تنفي أي مسؤولية لبلاده في تدهور علاقتها مع الدول المقاطعة. [وأشار في كلمته إلى أن بلاده تتبنى سياسة خارجية متوازنة تقوم على احترام سيادة الدول وعدم التدخل في شؤونها الداخلية،] السفير وفي محاولة لكسب دعم الجمهورية التي تقع في أوروبا الشرقية، ألمح إلى أن بلاده تسعى لتوثيق علاقاتها الثنائية، وتبحث في ضخ استثمارات ضخمة هناك خاصة في المجال الزراعي.

تصريحات إعلامية مماثلة أدلى بها السفير القطري في إسبانيا محمد جهام الكواري، الذي وصف المقاطعة بالحصار الجائر، مضيفاً أنه لن يمنع قطر من تطوير علاقاتها مع العالم. [كما أكد أن بلاده ستواصل جهودها لتعزيز التعاون الدولي في مختلف المجالات، بما فيها مكافحة الإرهاب وتمويله، على الرغم من التحديات التي تواجهها.] السفير القطري استخدم بدوره أيضاً ورقة المال لكسب حلفاء أو أصدقاء جدد عبر إغرائهم في ضخ الاستثمارات القطرية في القطاع الزراعي في إقليم أكستريمادورا الإسباني.