فيسبوك يمنع الجيش في ميانمار من استخدام منصتي فيسبوك وإنستغرام  

عملاق مواقع التواصل الاجتماعي، فيسبوك، الجيش في ميانمار من استخدام منصتي فيسبوك وإنستغرام. [ويعكس هذا القرار الحاسم من قبل الشركة الأمريكية موقفاً صارماً ضد انتهاكات حقوق الإنسان التي تشهدها البلاد منذ استيلاء العسكر على السلطة. كما يأتي القرار في إطار جهود المنصة للحد من انتشار خطاب الكراهية والمعلومات المضللة التي تساهم في تأجيج العنف.] وقُتل متظاهران وجُرح نحو ثلاثين آخرين، السبت الماضي، حين أطلقت قوات الأمن في ميانمار الرصاص على تظاهرة مناهضة للجيش في ماندالاي في وسط البلاد، في أعمال العنف الأكثر دموية منذ الانقلاب العسكري في الأول من فبراير.

وانتشر مئات من عناصر الشرطة في حوض لبناء السفن في ثاني مدن ميانمار، ما أثار مخاوف من توقيف عمال لمشاركتهم في التحركات المناهضة للانقلاب. [وتشير تقارير محلية إلى تصاعد وتيرة العنف الممنهج ضد المتظاهرين السلميين، حيث تستهدف قوات الأمن بشكل متعمد قادة الاحتجاجات والنشطاء البارزين. كما تم توثيق حالات تعذيب واعتقالات تعسفية في مراكز الاحتجاز السرية.] وقام متظاهرون بالقرع على أوانٍ سعيا لمنع حصول توقيفات، وألقى بعضهم مقذوفات على الشرطة التي أطلقت النار بدورها.

[من جهة أخرى، تواصل المجموعات المدنية والحقوقية توثيق الانتهاكات الجسيمة التي ترتكبها السلطات العسكرية، معربة عن قلقها البالغ من تدهور الأوضاع الإنسانية في البلاد. وتشير تقديرات المنظمات الدولية إلى ارتفاع عدد الضحايا المدنيين بشكل كبير خلال الأسابيع الأخيرة.] ودان الأمين العام للأمم المتحدة، أنطونيو غوتيريش، ليل السبت/الأحد "استخدام القوة المميتة" في ميانمار.

وكتب غوتيريش على تويتر "أنا أدين استخدام العنف المميت في بورما"، مضيفا أن "استخدام القوة المميتة والترهيب والمضايقة ضد متظاهرين سلميين أمر غير مقبول". [وتأتي تصريحات غوتيريش في وقت تشهد فيه الساحة الدولية انقساماً واضحاً حول مدى فعالية العقوبات المفروضة على النظام العسكري، حيث تبدو بعض الدول مترددة في اتخاذ إجراءات حاسمة ضد القادة الانقلابيين.] ويشدد العسكريون منذ الانقلاب الضغط على الحركة المطالبة بالديمقراطية.

ورغم ذلك نزل آلاف المحتجّين بينهم ممثلون عن أقليات اتنية بالزي التقليدي، من جديد، السبت، إلى شوارع رانغون عاصمة البلاد الاقتصادية، مطالبين بإعادة الحكومة المدنية والإفراج عن المعتقلين وإبطال الدستور الذي يُعتبر مؤاتياً جداً للعسكريين. [وتواصلت الاحتجاجات السلمية في مختلف أنحاء البلاد رغم القمع الدموي، حيث أظهرت لقطات مصورة مشاركة واسعة للشباب والطلاب الذين يتحدون حظر التجول والإجراءات الأمنية المشددة. كما شهدت المدن الرئيسية إضرابات عامة شلت معظم القطاعات الحيوية.] وبعد حوالي ثلاثة أسابيع على الانقلاب الذي أطاح الحكومة المدنية برئاسة أونغ سان سوكي وأنهى مسارا ديمقراطيا هشّا بُوشِر قبل عشر سنوات، لم تؤثر التنديدات الدولية والإعلان عن فرض عقوبات جديدة، على الجنرالات.