رئيس سامبدوريا يستقيل بعد اقتياده إلى السجن 

[تأتي هذه التطورات في وقت يشهد فيه نادي سامبدوريا تحولات كبيرة على صعيد الإدارة والهيكلة التنظيمية، مما يزيد من تعقيد الأزمة الحالية.] رابطة دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم يوم الاثنين أن ماسيمو فيريرو رئيس سامبدوريا سيستقيل من منصبه بعد اعتقاله عقب فتح تحقيق في جرائم إفلاس مزعومة تتعلق بالمسؤول البالغ عمره 70 عاما.وقال سامبدوريا إن فيريرو سيستقيل من منصبه "احتراما للنادي"، كما نأى النادي بنفسه عن أي تورط في الحوادث المزعومة.

[يذكر أن فيريرو تولى رئاسة النادي الجنوي عام 2014، وخلال فترة رئاسته شهد النادي فترات من النجاح والإنجازات، لكنه واجه أيضا تحديات مالية كبيرة أثرت على أداء الفريق في الدوري الإيطالي.] وأضاف النادي في بيان: لقد شعرنا بدهشة كبيرة عندما علمنا بأمر القبض على ماسيمو فيريرو قبل محاكمته، لقد كان طلبا من مكتب المدعي العام بشأن إفلاس متعلق بأحداث وقعت منذ عدة سنوات. هذه الأحداث مستقلة تماما عن إدارة وملكية سامبدوريا.

[ويتساءل المراقبون الآن عن مصير النادي في الفترة المقبلة، خاصة مع اقتراب مواعيد مهمة في الموسم الكروي، وما قد يترتب على هذه الأزمة من تداعيات على أداء الفريق ومركزه في الدوري.] وقالت وكالة الأنباء الإيطالية "أنسا" إن فيريرو، رجل الأعمال والمنتج السينمائي، قُبض عليه في ميلان وتم اقتياده إلى سجن سان فيتوري. [وتجدر الإشارة إلى أن هذه ليست المرة الأولى التي يتعرض فيها مسؤولون رياضيون إيطاليون لمشكلات قانونية، مما يثير تساؤلات حول الحوكمة في عالم كرة القدم الإيطالية.]