سواريز يعزز هجوم أتلتيكو مدريد لموسمين 

أتلتيكو مدريد المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم، اليوم الأربعاء، إنه ضم لويس سواريز قادما من غريمه المحلي برشلونة بعقد يمتد لموسمين، بعدما أمضى مهبار أوروغواي ستة مواسم مع الفريق الكتالوني. [ويأتي انتقال سواريز كخطوة استراتيجية من أتلتيكو لتعزيز خط هجومه بعد رحيل بعض العناصر المهمة، حيث سيحمل القميص رقم 9 في الفريق المدريدي.] وأوضح برشلونة في بيان منفصل أن أتلتيكو سيدفع ستة ملايين يورو كمكافآت لضم سواريز البالغ عمره 33 عاما. [ويُعتبر هذا الانتقال مفاجئاً للكثيرين خاصة مع وجود فرق أوروبية كبرى كانت ترغب في ضم اللاعب المخضرم، لكن سواريز فضل البقاء في الدوري الإسباني حيث يملك خبرة كبيرة.]

ورحل سواريز، الذي يحتل المركز الثالث في قائمة هدافي برشلونة عبر العصور، قبل موسم من نهاية عقده مع الفريق الكتالوني. [وسيكون التحدي الأكبر أمام المهاجم الأوروغواي هو إثبات قدرته على الاستمرار في التسجيل رغم تقدمه في السن، والمساعدة في قيادة أتلتيكو للتتويج بالألقاب بعد غياب طويل.]