رئيس دورتموند: من الظلم تعاقد باريس مع ميسي 

[في تصريحات أثارت جدلاً واسعاً في الأوساط الرياضية الأوروبية،] هانز يواخيم فاتزكه، الرئيس التنفيذي لنادي بوروسيا دورتموند الألماني، أن من "الظلم" تعاقد باريس سان جيرمان الفرنسي مع النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي. [وأوضح فاتزكه أن عدم التكافؤ المالي بين الأندية الكبرى والصغار أصبح يشكل تهديداً حقيقياً لمستقبل المنافسة في كرة القدم الأوروبية،] ونقلت صحيفة "ليكيب" الفرنسية عن فاتزكه قوله "إنها حقيقة أن باريس سان جيرمان لديه موارد اقتصادية أكثر من 85% من الأندية الأوروبية الأخرى، من الواضح أنها منافسة غير عادلة انتشرت منذ فترة طويلة، لكني لا أشعر بالغيرة بأي حال من الأحوال".

[ويعكس هذا التصريح المخاوف المتزايدة حول هيمنة الأندية الممولة من قبل دول أو مستثمرين أثرياء، حيث أشارت تقارير إلى أن ميزانية باريس سان جيرمان تفوق بكثير ما يمكن للأندية التقليدية تحمله من نفقات،] وتعاقد سان جيرمان مع ميسي قبل يومين بعد انتهاء مسيرته المذهلة مع برشلونة الإسباني. [ويأتي هذا التعاقد في إطار سعي النادي الباريسي لتعزيز فرصه في المنافسة على بطولات أوروبا، خاصة بعد خسارته الموسم الماضي أمام بايرن ميونخ في دوري أبطال أوروبا.]