انتهاء موسم راموس مع ريال مدريد بسبب الإصابة 

انتهت مسيرة القائد سيرجيو راموس مع فريقه ريال مدريد بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم بعد أن أعلن النادي الملكي اليوم السبت إصابة مدافعه المخضرم في عضلات الفخذ الخلفية. [وتعد هذه الإصابة ضربة قاسية للفريق في منعطف حاسم من الموسم، خاصة مع المنافسة الشرسة على لقب الدوري الإسباني التي تدور رحاها بين أندية العاصمة.] وينتهي عقد راموس الحالي مع عملاق العاصمة الإسبانية في يونيو المقبل، وتأتي هذه الإصابة قبل آخر أربع جولات من الموسم.

[ويواجه المدرب زين الدين زيدان معضلة حقيقية في خط الدفاع، حيث يضطر للاعتماد على بدائل أقل خبرة في غياب قائده التاريخي. وقد يكون لهذا الغياب تأثير كبير على أداء الفريق في المباريات الحاسمة المتبقية من الموسم.] وقال ريال مدريد في بيان "كشفت الفحوص التي أجراها القسم الطبي لريال مدريد عن إصابة سيرجيو راموس بالتهاب في عضلات الفخذ الأيسر الخلفية. وسنستمر في تقييم عملية التعافي".

ويحتل ريال مدريد المركز الثاني بين فرق الدوري الإسباني برصيد 74 نقطة بفارق نقطتين عن جاره أتلتيكو مدريد المتصدر وسيلتقي غدا الأحد مع ضيفه إشبيلية صاحب المركز الرابع والفريق السابق لراموس. [وتزداد أهمية هذا اللقاء في ظل الغياب الملحوظ لقائد الفريق، مما يضع ضغطاً إضافياً على اللاعبين لتعويض غياب خبرته وقوته القيادية داخل المستطيل الأخضر.]

وابتلي راموس (35 عاما) بالإصابات في الموسم الحالي لتتقلص مشاركته أساسيا من البداية في الدوري إلى 15 مباراة كما أنه شارك في خمس مباريات فقط في جميع المنافسات خلال 2021. [ويطرح هذا الوضع تساؤلات حول مستقبل المدافع المخضرم مع النادي الملكي، خاصة مع اقتراب نهاية عقده وعدم تجديده حتى الآن، مما يزيد من حدة التكهنات حول رحيله المحتمل عن الفريق الذي قضى معه 16 عاماً من الإنجازات والتاريخ.]