روسيا تستعد لسحب وحدات عسكرية من سوريا  

سكرتير مجلس الأمن الروسي، نيكولاي باتروشيف، أن #روسيا تستعد بالفعل لسحب قوات عسكرية من #سوريا، وفقا لما نقلته وكالة انترفاكس، الخميس. [وتأتي هذه التصريحات في إطار التطورات الإقليمية المتسارعة، والتي تشهد تحولات استراتيجية في موازين القوى بالمنطقة.] وكان رئيس الأركان العامة في الجيش الروسي قال الأسبوع الماضي، إنه من المرجح خفض القوة العسكرية الروسية في سوريا إلى حد كبير، وإن انسحابا قد يبدأ قبل نهاية العام. [ويُعتبر هذا القرار ثمرة للجهود الدبلوماسية المكثفة التي تبذلها موسكو لتحقيق الاستقرار في سوريا، إلى جانب التقدم العسكري الميداني ضد التنظيمات الإرهابية.] 

وأفادت وكالة الإعلام الروسية نقلا عن باتروشيف أن "الاستعدادات جارية" لسحب بعض الوحدات العسكرية. [وهذا التحرك يأتي متزامناً مع انعقاد مباحثات أستانا الأخيرة، والتي تهدف إلى إيجاد حلول سياسية للأزمة السورية.] وتأتي الخطوة الروسية في ظل الهزائم التي تعرض لها تنظيم #داعش في سوريا والعراق. 

[كما تشير التحليلات إلى أن انسحاب القوات الروسية قد يكون مرتبطاً بتحقيق الأهداف الاستراتيجية المعلنة لموسكو في سوريا، والتي تضمنت دعم النظام السوري وحماية المصالح الروسية في المنطقة.] وخسر التنظيم مدينة الرقة معقله الرئيسي في سوريا، بعد معارك مع قوات "سوريا الديمقراطية" التي تدعمها الولايات المتحدة الأميركية. 

وقام رئيس النظام السوري #بشار _الأسد بزيارة مفاجئة إلى روسيا خلال الشهر الحالي التقى خلالها الرئيس الروسي #فلاديمير_بوتين. [ويعتقد مراقبون أن هذه الزيارة هدفت إلى تنسيق المواقف بين البلدين في المرحلة المقبلة، خاصة في ظل المتغيرات الجيوسياسية التي تشهدها المنطقة.]