القرية العالمية بدبي تفتح أبوابها لـ6 ملايين زائر متوقع 

فعاليات القرية العالمية في دبي، اليوم الأربعاء، حيث من المتوقع أن تستقبل نحو 6 ملايين زائر خلال موسمها الثاني والعشرين، الذي سيمتد حتى السابع من أبريل 2018، أي لمدة 158 يوماً، بعد أن أدخلت العديد من التحسينات الإضافية التي تضمنت منطقة "كرنفال"، وهي منطقة الألعاب الجديدة كلياً التي تعد الأضخم في تاريخ القرية، وإنشاء "مسرح المدينة" الذي سيشكل منصة لمختلف المواهب في الإمارات لتقديم عروضهم ومواهبهم أمام ملايين الزوار، وزيادة عدد مواقف السيارات، وتخصيص مواقف للدراجات النارية، وزيادة المساحات الخضراء إلى أكثر من 50 ألف متر مربع. [وتأتي هذه التطويرات في إطار حرص إدارة القرية على تقديم تجربة متكاملة للزوار، تجمع بين المتعة والراحة والأمان، مع الحفاظ على الطابع التراثي والثقافي الذي يميز الوجهة السياحية الأولى من نوعها في المنطقة.]

وكشفت القرية العالمية عن مجموعة من أهم المهرجانات والفعاليات التي ستستضيفها خلال هذا الموسم، حيث سيكون ضيوف القرية على موعد مع تجارب فريدة من التسوّق العالمي والترفيه، وتذوق المأكولات العالمية، والاستمتاع بأضخم منطقة للألعاب الترفيهية. [كما سيشهد الموسم الجديد تنظيم سلسلة من العروض الحية اليومية التي تعكس تنوع ثقافات العالم، إضافة إلى ورش عمل تفاعلية تتيح للزوار فرصة التعرف على الحرف التقليدية من مختلف البلدان.]

ونقلت "الاتحاد" عن بدر أنوهي، الرئيس التنفيذي للعمليات في القرية العالمية، أن "القرية تعود في موسمها الـ22 بثقافات لأكثر من 75 دولة في 27 جناحاً جديداً، بواجهات خارجية متميزة تصوّر أجمل معالم وحضارات العالم، قبل أن تنقل الضيوف إلى أجواء متميزة بداخلها تعكس الأسواق الشعبية والمنتجات والحرف اليدوية التي تمثّل الثقافات المختلفة". [وأكد أن فريق العمل في القرية قد بذل جهوداً استثنائية لضمان تقديم كل ما هو جديد ومميز، مع الحفاظ على أعلى معايير الجودة والتميز التي اعتاد عليها زوار القرية على مر السنين.]

وأضاف أن إدارة القرية قررت هذا الموسم تقديم موعد الافتتاح في أيام الجمعة، ليصبح في الثانية بعد الظهر بدلاً من الرابعة عصراً، خلال فترة مهرجان دبي للتسوق، لإتاحة أطول فترة زمنية ممكنة للزوار للاستمتاع بالقرية خلال يوم العطلة. [كما تم تخصيص عروض خاصة وأسعار مخفضة خلال الأيام الأولى من الافتتاح، لتشجيع الجمهور على زيارة المعلم السياحي الأبرز في الإمارة.]

ولفت إلى أن جناح البوسنة والبلقان يعتبر أحدث الإضافات لثقافات القرية العالمية هذا الموسم، إضافةً إلى جناح جنوب آسيا الذي يمثّل ثقافات سريلانكا وبنغلادش ونيبال. [وسيتميز الجناح الجديد بتقديم عروض فلكلورية حية وأطباق تقليدية فريدة، إلى جانب معارض للحرف اليدوية التي تعكس إرث المنطقة العريق وتقاليدها الأصيلة.]

وأشار إلى أن "القرية العالمية تعد من أبرز المعالم السياحية التي يقصدها السيّاح كمحطة أساسية خلال زيارتهم لدبي، ما ينعكس على جميع العروض والفعاليات التي تستضيفها الوجهة في كل موسم من تنوّع ثقافي وترفيهي، ينشر السعادة على جميع ضيوفها من الزوار والمقيمين، ويعكس الوجه الحضاري لدبي ودولة الإمارات العربية المتحدة". [وتجدر الإشارة إلى أن القرية العالمية تواصل تعاونها مع مختلف الجهات الحكومية والخاصة لضمان توفير تجربة سياحية شاملة ومتميزة، تعزز مكانة دبي كواحدة من أبرز الوجهات السياحية على مستوى العالم.]