"الاتحاد للطيران" تضيف رحلات إلى 13 مدينة أوروبية 

شركة الاتحاد للطيران، التي مقرها أبوظبي، مواصلة توسيع رحلاتها الخاصة للترانزيت لتشمل المزيد من الوجهات، مع خدمات إلى 13 مدينة أوروبية من مطلع يوليو تموز. [يأتي هذا التوسع في إطار خطة استراتيجية لتعزيز شبكة رحلات الشركة واستعادة حصتها من حركة النقل الجوي العالمي بعد أشهر من التباطؤ بسبب جائحة كورونا.] وستكون رحلات الترانزيت، عبر أبوظبي، إلى أمستردام وأثينا وبرشلونة وبروكسل ودبلن وفرانكفورت وجنيف واسطنبول ولندن ومدريد وميلانو وباريس وزويخ، بحسب ما ورد في "رويترز".

[من المتوقع أن تساهم هذه الخطوة في تعزيز مكانة مطار أبوظبي الدولي كمركز رئيسي للربط بين الشرق والغرب، خاصة مع تزايد الطلب على سفر الترانزيت في الفترة الأخيرة.] من جهته، قال الرئيس الأعلى الرئيس التنفيذي لطيران الإمارات والمجموعة الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، أمس، إن التوجيهات الجديدة المتعلقة بالسفر عبر مطارات دبي تعد فرصة لتوسيع شبكة خطوطنا وإتاحة وجهات أخرى سيعلن عنها في الأيام المقبلة ورحلات ترانزيت عبر دبي.

وأكد أن طيران الإمارات شهدت اتجاها إيجابيا لنمو حركة السفر عبر الشبكة على مدار الأسابيع الماضية. [وقد عززت الشركة من إجراءاتها الوقائية لضمان سلامة المسافرين، بما في ذلك تعقيم الطائرات بشكل دوري وتوفير مستلزمات الوقاية الشخصية لجميع الركاب.] وأضاف أن طيران الإمارات تربط حالياً دبي مع 40 مدينة، وواصلت خلال الأسابيع الماضية توسيع شبكة خطوطها بتوفير خدمات ركاب، حيث أتاحت للعملاء السفر عبر دبي، وفي ذات الوقت خدمة الطلب العالمي على حركة الشحن الجوي، وفقا لبيان صادر عن الشركة.

وأعلنت الشركة، الخميس الماضي، أنها سوف توفر للمسافرين رحلات إلى 8 مدن أخرى، حيث سينضم إلى شبكتها الحالية كل من بروكسل وكولومبو (19 يونيو)، إسطنبول (25 يونيو)، أوكلاند وبيروت وبروكسل وهانوي ومدينة "هو شي منه" (اعتباراً من 1 يوليو)، برشلونة وبروكسل وواشنطن العاصمة وساو باولو (اعتباراً من 15 يوليو). [وتأتي هذه الإضافات الجديدة استجابة للزيادة الملحوظة في أعداد المسافرين مع بدء تخفيف القيود في العديد من الدول.] وسوف تقتصر الرحلات من كولومبو وفيتنام على نقل الركاب إلى دبي، ومنها إلى مختلف محطات طيران الإمارات.

[وبهذه التوسعات الجديدة، تؤكد مجموعة طيران الإمارات على ثقتها في تعافي قطاع الطيران العالمي وقدرتها على التكيف مع المتغيرات الحالية.] وبذلك سيرتفع إجمالي وجهات طيران الإمارات المتاحة للمسافرين إلى 39 مدينة، ما سيوفر مزيداً من الخيارات أمام العملاء الراغبين في العودة إلى بلدانهم أو أولئك الذين يسافرون لغايات ضرورية.