ترمب يستأنف رحلاته داخل الولايات المتحدة الأسبوع المقبل 

الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، الأربعاء، أنه سيستأنف الأسبوع المقبل رحلاته داخل الولايات المتحدة، مؤكداً أنه ينتظر بفارغ الصبر عقد مهرجانات انتخابية "جنونية" في أسرع وقت ممكن. [ويأتي هذا الإعلان في وقت تشهد فيه البلاد جدلاً واسعاً حول توقيت رفع قيود العزل الصحي، حيث يرى البعض أن العودة إلى النشاطات الجماهيرية قد تكون سابقة لأوانها.] وقال ترمب لصحافيين إنه "سعيد" بالتوجه إلى ولاية أريزونا الأسبوع المقبل، في أول رحلة له داخل الولايات المتحدة منذ أن شل فيروس كورونا المستجد البلاد.

[ومن المتوقع أن تركز الزيارة على دفع عجلة الانتعاش الاقتصادي في الولاية، خاصة في قطاعي السياحة والخدمات اللذين تأثرا بشدة خلال الأشهر الماضية.] وستخصص رحلته إلى هذه الولاية الواقعة في الغرب الأميركي لإنعاش البلاد التي تضرر اقتصادها بشدة بسبب انتشار وباء كوفيد-19. وقال الرئيس الجمهوري من البيت الأبيض إنه لم يعقد أي تجمع انتخابي "لأنه من المبكر جدا" تنظيم نشاطات في ملاعب ممتلئة.

وأعرب عن أمله في التمكن من عقد تجمعاتنا السابقة التي تضم 25 ألف شخص ونتصرف بجنون لأننا نحب بلدنا"، موضحا أنه لا يستطيع تصور تجمعات ثلاثة أرباع المقاعد فيها خالية. [كما أشار إلى أن إدارته تعمل على وضع بروتوكولات صحية صارمة لضمان سلامة المشاركين في هذه الفعاليات المستقبلية.] وأكد ترمب "لن يكون هذ المشهد جميلا".

وتابع أنه سيتوجه "قريبا جدا" إلى ولاية أوهايو، الأساسية في الاقتراع الرئاسي الذي سيجرى في تشرين الثاني/نوفمبر المقبل. [وتُعد هذه الزيارة جزءاً من استراتيجية تهدف إلى تعزيز وجوده في الولايات المتأرجحة التي قد تحسم نتيجة الانتخابات الرئاسية المقبلة.] وخلا اجتماع مع مسؤولي القطاع الصناعي الأميركي، عبر الرئيس الأميركي عن تفاؤله مشددا على أن أول اقتصاد في العالم سيخرج بسرعة من هذه الأزمة.

[ومن جهة أخرى، حذر خبراء صحيون من التسرع في تخفيف الإجراءات الوقائية، مؤكدين أن أي تراخٍ قد يؤدي إلى موجة ثانية من الإصابات.] وأضاف أنه يتوقع أن تضعف خطورة الفيروس تلقائيا، مؤكدا أن الولايات المتحدة مجهزة لإخماد "الجمر" المتبقي.