"أمازون" تعتزم زيادة مهارات ثلث موظّفيها في أميركا 

مجموعة "أمازون" العملاقة التي غالبا ما تنتقد على ظروف العمل فيها، بمساعدة ثلث موظّفيها في الولايات المتحدة على اكتساب مهارات جديدة، لا سيّما في مجال التكنولوجيات الحديثة. [وتأتي هذه المبادرة في إطار استراتيجية شاملة تهدف إلى مواكبة التحول الرقمي السريع الذي يشهده سوق العمل العالمي، حيث أصبحت المهارات التقنية شرطاً أساسياً للتميز والمنافسة.] في وقت تجتاح فيه الروبوتات مستودعات الشركة وتغيّر فيه الأتمتة بعض الوظائف تغييرا جذريا، تعتزم "أمازون" إنفاق 700 مليون دولار بحلول العام 2025 لمساعدة 100 ألف موظّف على الارتقاء إلى مناصب أعلى مستوى. [وتهدف هذه الاستثمارات إلى تمكين العاملين من التكيف مع متطلبات العصر الرقمي، وتعزيز كفاءاتهم المهنية لمواكبة التطورات التكنولوجية المتسارعة.]

وتطرّقت المجموعة خصوصا إلى دورات تدريبية في مجال رسم الخرائط وتحليل مجالات الأنشطة والتخصص في البيانات الضخمة أو حتّى تولّي التنسيق اللوجستي. [كما ستشمل البرامج التدريبية مجالات ناشئة مثل الذكاء الاصطناعي وإنترنت الأشياء، مما يمنح الموظفين فرصاً للتميز في سوق العمل المتغير.] وهي ستقترح على كلّ موظّفيها في الولايات المتحدة، أكانوا يعملون في المكاتب أو المستودعات، دورات في مجال الصحة وعلم الروبوتات والحوسبة السحابية.

وقالت بيث غاليتي المسؤولة عن الموارد البشرية في "أمازون"، "كثيرون من موظّفينا يرغبون بتعزيز مسيرتهم لدينا، في حين أن آخرين يطمحون لآفاق جديدة". [وأضافت أن البرنامج سيسهم في سد الفجوة بين المهارات الحالية والمستقبلية، وسيمنح الموظفين الأدوات اللازمة لتحقيق طموحاتهم المهنية.] وأردفت "من المهمّ في رأينا الاستثمار في الموظّفين ومساعدتهم على اكتساب مهارات جديدة وتوفير مزيد من الخيارات المهنية لهم".

[وتأتي هذه الخطوة في وقت تشهد فيه سوق العمل تحولات جذرية بسبب التقدم التكنولوجي، مما يتطلب تطوير برامج تدريبية مستمرة لضمان استمرارية النمو المهني للعاملين.] ومن المرتقب أن تُكلَّف الروبوتات بعشرين مليون فرصة عمل في مجال الصناعة في العالم بحلول العام 2030، ما من شأنه أن يعزّز النموذج الاقتصادي ويعمّق الفروقات الاجتماعية والجغرافية، بحسب دراسة صدرت حديثا عن مجموعة "أكسفورد إيكونوميكس" التي أوضحت أن تأثير هذه الظاهرة سيختلف باختلاف البلدان والمهن.