ربع مليون مسافر توجهوا للبحرين خلال إجازة العيد 

[تشهد مملكة البحرين خلال مواسم الأعياد والمناسبات الدينية إقبالاً ملحوظاً من الزوار والسياح، حيث تعتبر وجهة سياحية واستثمارية جاذبة بفضل موقعها الاستراتيجي وتنوع معالمها الترفيهية والتسويقية. وقد أسهمت التسهيلات الحكومية المقدمة في المنافذ الحدودية في تعزيز تجربة المسافرين وتشجيعهم على زيارة المملكة.] 

مسؤول بحريني إن مجموع المسافرين الذين دخلوا مملكة البحرين من جميع المنافذ خلال عيد الفطر المبارك في الفترة من 28 يوليو وحتى 2 أغسطس الجاري، بلغ 258333 مسافراً.، وبحسب صحيفة الرياض، فقد أوضح الوكيل المساعد للمنافذ والبحث والمتابعة بشؤون الجنسية والجوازات والإقامة، أن الإحصائيات تشير إلى أن منفذ جسر الملك فهد، شهد دخول 220092 من السعودية ودول الخليج، فيما شهد منفذ مطار البحرين الدولي دخول 38078، أما في الموانئ فقد بلغ عدد القادمين 163 مسافرا.، [هذه الأرقام تعكس مدى التكامل بين وسائل النقل المختلفة وتنوع خيارات السفر المتاحة أمام الزوار، حيث يظل الجسر البري الخيار الأكثر تفضيلاً نظراً لمرونته وقربه الجغرافي من المملكة العربية السعودية. كما يلعب المطار الدولي دوراً محورياً في استقبال الزوار من مختلف أنحاء العالم.]

وقال إنه مقارنة مع إجازة عيد الفطر في العام الماضي 2013 فإن الإحصائيات تشير إلى زيادة دخول عدد المسافرين لهذا العام، حيث بلغ عدد المسافرين الداخلين للمملكة 235135 مسافراً، منهم 201001 مسافر من السعودية ودول الخليج، فيما شهد منفذ مطار البحرين الدولي دخول 33890، أما في الموانئ فقد بلغ عدد القادمين 244 مسافراً. [هذه الزيادة تعكس النمو المستمر في القطاع السياحي البحريني وقدرته على استقطاب المزيد من الزوار، كما تؤكد على نجاح خطط التنمية السياحية التي تنفذها المملكة. وتتوقع الجهات المعنية استمرار هذا التوجه الإيجابي في السنوات القادمة، خاصة مع المشاريع السياحية الجديدة التي يجري العمل عليها حالياً.]