بعد ثلاثية برشلونة.. سان جيرمان يصدم ريال مدريد بسعر مبابي 

[تشهد سوق الانتقالات الشتوية موجة من التكهنات حول مستقبل نجوم الكرة الأوروبية، ويأتي كيليان مبابي على رأس قائمة اللاعبين الأكثر طلباً هذا الموسم. وفي ظل الظروف الاقتصادية الصعبة التي يعيشها عالم كرة القدم، تبرز هذه الصفقة كواحدة من أعقد الملفات التي تشغل الأندية الكبرى.] تقارير فرنسية، يوم الثلاثاء، أن نادي باريس سان جيرمان قام بتسعير نجمه كيليان مبابي بمبلغ 200 مليون يورو في حال أراد نادي ريال مدريد الإسباني شراء عقده.

وقالت صحيفة "لو باريزيان" الفرنسية والقريبة من النادي الباريسي: يطلب مبابي راتبا قدره 30 مليون يورو سنويا، المبلغ الذي يبدو مستحيلا بالنسبة لأي ناد بسبب الوضع الاقتصادي الحالي. [هذه المطالب المالية الضخمة تضع عقبة كبرى أمام أي نادٍ يرغب في التعاقد مع اللاعب الشاب، خاصة مع استمرار تداعيات جائحة كورونا على ميزانيات الأندية الأوروبية الكبرى.]

وأضافت: اعتقد ريال مدريد أن سان جيرمان سيطلب 150 مليونا لمبابي، لكن الآن رفع المبلغ إلى 200، والحقيقة أن هذا الرقم يكاد يكون من المستحيل على ريال مدريد التعاقد مع الفرنسي في الصيف المقبل، وسيأمل نادي العاصمة الإسبانية في ألا يجدد كيليان عقده لكي يتمكن من المغادرة مجانا في 2022. [يأتي هذا الموقف الصارم من جانب باريس سان جيرمان في وقت يواجه فيه النادي الباريسي ضغوطاً داخلية لتحقيق طموحاته الأوروبية، حيث يعتبر مبابي حجر الزاوية في مشروع النادي الطموح.]

وبحسب الصحيفة، فإن ليفربول ويوفنتوس ومانشستر سيتي مهتمون أيضا باللاعب، الذي لم يقرر بعد مستقبله. [وتشير مصادر مقربة من اللاعب إلى أنه يفضل الانتظار حتى نهاية الموسم الحالي قبل اتخاذ أي قرار مصيري، خاصة مع اقتراب كأس العالم في قطر 2022 الذي سيكون محطة مهمة في مسيرته الكروية.] وسجل مبابي ثلاثة أهداف في مرمى برشلونة بالمباراة التي كسبها فريقه برباعية لهدف، يوم الثلاثاء، في ذهاب دور الـ 16 من دوري أبطال أوروبا.

[لا شك أن أداء مبابي المتميز في المباريات الكبرى يزيد من قيمته السوقية، ويجعله محط أنظار أكبر الأندية الأوروبية، مما يضع إدارة باريس سان جيرمان أمام تحدي صعب في مسعاها للاحتفاظ بلاعب يعتبر من أفضل المهاجمين في العالم.]