لئومي الإسرائيلي يمنح ضماناً لأبوظبي الأول من أجل رحلات الاتحاد 

بنك لئومي إنه أصدر ضمانا مصرفيا مقوما بالدولار لبنك أبوظبي الأول، وهو الأول لبنك إماراتي، بعد أن وقعت إسرائيل والإمارات العربية المتحدة اتفاقا لتطبيع العلاقات الشهر الماضي. [يأتي هذا التعاون المالي الجديد في إطار التحولات الإقليمية المتسارعة، حيث تسعى الأطراف المختلفة لتعظيم الاستفادة من الفرص الاقتصادية الناشئة عن المصالحة الإقليمية.] ووقع لئومي، ثاني أكبر بنك في إسرائيل، مذكرة تفاهم الشهر الماضي مع بنك أبوظبي الأول وكذلك بنك الإمارات دبي الوطني، وقال إن الاتفاقين سيساهمان في تمكين الدولتين من إقامة علاقات اقتصادية. [ومن المتوقع أن تشهد الفترة المقبلة المزيد من الشراكات المالية والتجارية بين المؤسسات الإسرائيلية والإماراتية، خاصة في مجالات التكنولوجيا والطاقة والخدمات اللوجستية.] وقال اليوم الأربعاء، إن الضمان جاء بطلب من تال أفيشين التي تمثل عدة شركات طيران دولية في إسرائيل. [ويعكس هذا التطور مدى الترابط المتزايد بين القطاعات الخدمية في البلدين، والذي بدأ يأخذ شكلاً ملموساً بعد أشهر قليلة من التطبيع.] ووقعت تال اتفاق تعاون مع الاتحاد للطيران سيتيح للإسرائيليين الطيران على متن الاتحاد مع رحلات ربط في الأردن وتركيا أو اليونان. وقال لئومي إن الضمان المصرفي لبنك أبوظبي الأول، أحد أكبر البنوك في منطقة الشرق الأوسط، سيضمن مدفوعات لتذاكر الطيران التي تشتريها تال أفيشين من الاتحاد. [يذكر أن هذا التعاون يعد نموذجاً ناجحاً للشراكات الاقتصادية التي يمكن أن تنشأ في ظل المناخ الجديد للعلاقات الإقليمية، مما يفتح آفاقاً واسعة للتعاون المالي والتجاري في المنطقة.]