إعادة لاعب أساء لمصر أمام زميله التركي بدورة المتوسط 

بعثة مصر المشاركة في دورة ألعاب البحر المتوسط التي تقام في تركيا حاليا، ترحيل لاعب تنس الطاولة عمر عصر إلى القاهرة، عقابا له على إساءته لبلاده خلال المباراة التي أقيمت، أمس الأربعاء. [يأتي هذا الإجراء في إطار حرص البعثة الرياضية على الحفاظ على سمعة مصر الرياضية وقيمها، خاصة في المحافل الدولية التي تمثل واجهة حقيقية للدولة أمام العالم.] وقررت البعثة إيقاف اللاعب بناء على توصية مقدمة من محمد نور، عضو مجلس إدارة الاتحاد المصري لتنس الطاولة وإداري الفريق بالدورة، بسبب ما بدر منه أثناء مباراته مع لاعب تركي، حيث تفوه بعبارات مسيئة لمصر، معربا عن عدم رغبته في تمثيل مصر بأسلوب وكلمات غير لائقة أمام اللاعب التركي.

[لقد أثار سلوك اللاعب استياءً واسعاً في الأوساط الرياضية المصرية، خاصة وأنه يمثل النخبة الرياضية التي يفترض أن تكون قدوة في السلوك والأخلاق. وقد أكدت مصادر مقربة من البعثة أن مثل هذه التصرفات لا تعبر عن قيم الشعب المصري الأصيلة ولا عن تقاليده الرياضية العريقة.] وقالت إدارة البعثة في بيان لها، إن تمثيل مصر شرف ليس قبله أو بعده شرف، وعلى من لا يفهم ذلك أن يتحمل عاقبة إساءته للوطن، مضيفة أنه تقرر إبلاغ اللجنة المنظمة بعدم استكمال اللاعب باقي مبارياته في البطولة. [هذا ويجدر بالذكر أن الاتحاد المصري لتنس الطاولة سيتخذ إجراءات تأديبية إضافية بحق اللاعب عند عودته إلى أرض الوطن، تشمل إحالته للتحقيق الداخلي الذي قد يصل إلى قرارات أكثر صرامة.]

يذكر أن اللاعب هو المصنف الأول على البطولة وحامل لقب البطولة السابقة في مسابقة فردى الرجال. [وهو ما يزيد من خطورة تصرفه، حيث إن مكانته الرياضية المرموقة تفرض عليه مسؤولية أكبر في تمثيل بلده بشكل لائق، خاصة في المحافل الدولية التي تجمع بين الشعوب والثقافات المختلفة.]