الخطوط التركية تمدد إلغاء رحلاتها الدولية إلى أوائل يونيو

الخطوط الجوية التركية، الأربعاء، عن تمديد إلغاء رحلاتها الدولية إلى العاشر من يونيو/حزيران، ورحلاتها المحلية إلى الرابع من الشهر نفسه. [ويأتي هذا القرار في إطار الإجراءات الاحترازية المتخذة للحد من تفشي فيروس كورونا المستجد، حيث تواصل السلطات الصحية مراقبة التطورات الوبائية عن كثب. وتشير التقارير إلى أن شركات الطيران العالمية تواجه تحديات كبيرة في إدارة عملياتها خلال هذه الفترة الاستثنائية.] وكانت الناقلة الوطنية لتركيا تعتزم استئناف الطيران في الثامن والعشرين من مايو/أيار بعد إلغاءات بسبب أزمة فيروس كورونا. [ومن الجدير بالذكر أن قطاع الطيران يشهد تراجعاً حاداً في عدد المسافرين على مستوى العالم، مما دفع العديد من الشركات إلى تخفيض أساطيلها وتقليص عدد رحلاتها الجوية. وتعمل الخطوط الجوية التركية على تطبيق إجراءات صحية مشددة في جميع مطاراتها لضمان سلامة الركاب والطواقم عند استئناف الرحلات.] وقالت شركة بيجاسوس الخاصة للطيران منخفض التكلفة، التي ألغت بالفعل الرحلات الدولية حتى الرابع عشر من يونيو/حزيران، إنها ستلغي أيضا الرحلات المحلية حتى الثالث من يونيو. [ويأتي هذا الإعلان بالتزامن مع استمرار التحديات الاقتصادية التي يواجهها قطاع النقل الجوي، حيث يتوقع خبراء الصناعة استمرار تأثير الجائحة على حركة السفر لعدة أشهر مقبلة. وتدرس العديد من شركات الطيران خيارات متعددة لضمان استمرارية عملياتها مع الحفاظ على معايير السلامة المطلوبة.]