صدمة لمستخدمي واتس آب.. حظر التطبيق على الملايين بعد شهر 

أحدث التقارير خبرا غير سار للملايين من مستخدمي تطبق واتس آب، حيث كشفت أنه سيتوقف قريبا عن دعم الكثير من الهواتف الذكية، ما يعني أن التطبيق سيتوقف تماما عن العمل على هذه الأجهزة. [يأتي هذا القرار في إطار استراتيجية التطوير المستمرة التي تتبعها الشركات التقنية الكبرى للحفاظ على جودة الخدمة وتأمينها.] ويرتقب أن يبدأ تطبيق المراسلة الشهير في إزالة الدعم عن هواتف "آيفون" وأندرويد" القديمة إلى الأبد، مع بداية شهر نوفمبر، حيث سيحتاج المستخدمون المتأثرون إما إلى تحديث برامجهم أو شراء هاتف جديد.

وإذا كان الجهاز قديما جدا بحيث لا يمكن تحديثه، سيحتاج المستخدم إلى الحصول على هاتف جديد على أي حال. [ومن المتوقع أن تشهد الأسواق حركة شراء نشطة خلال الفترة القادمة مع تهافت المستخدمين على استبدال أجهزتهم القديمة.] ويتوقع أن يتأثر أكثر من 40 طرازا مختلفا للهواتف الذكية. وحدد الموعد النهائي للتحديث بـ1 نوفمبر، وبعد ذلك سيتوقف "واتس آب" عن العمل نهائيا.

أما مستخدمو "أندرويد"، فسيحتاجون إلى تشغيل إصدار "أندرويد 4.1" أو إصدار أحدث. وهذا يعني أن مجموعة كبيرة من الهواتف الشهيرة ستفقد إمكانية الوصول إلى "واتس آب"، بما في ذلك "سامسونغ غالاكسي إس 3" و"هواوي أسيند ميت". [تجدر الإشارة إلى أن بعض هذه الأجهزة كانت قد توقفت عن تلقي التحديثات الأمنية منذ سنوات، مما يجعلها عرضة للاختراقات الأمنية.] بينما يجب على مستخدمي "آيفون"، أن يحصلوا على نظام تشغيل iOS 10 أو إصدار أحدث، وبالتالي فإن مستخدمي "آيفون 4" أو أقدم، هم من سيفقدون إمكانية الوصول إلى التطبيق.

وفي حال لم تقم مطلقا بتحديث جهاز "آيفون 6 إس" و"آيفون 6 إس بلس" و"آيفون إس إي"، فستفقد إمكانية الوصول حتى تقوم بتحديث الجهاز، وذلك لأنها أطلقت بنظام التشغيل iOS 9. [ينصح خبراء التقنية المستخدمين بالتحقق من إمكانية تحديث أجهزتهم قبل شراء هواتف جديدة، فقد يكون الحل بسيطا من خلال تثبيت آخر التحديثات المتاحة.] وبالإمكان تحديث الأجهزة الثلاثة إلى iOS 15، أحدث إصدار لنظام تشغيل "آبل"، والاستمرار في الوصول إلى "واتس آب".

وتتوقف شركات التكنولوجيا بانتظام عن دعم الأجهزة القديمة، حيث فعلت "غوغل" ذلك تماما مع هواتف "أندرويد" القديمة وأوقفت تشغيل Gmail و"يوتيوب" و"خرائط غوغل". [هذه الممارسات تعكس التحديات التقنية التي تواجهها الشركات في الحفاظ على توافق التطبيقات مع أنظمة التشغيل القديمة.] وأحيانا يرجع السبب في ذلك إلى عدم فعالية التكلفة في استمرار عمل التطبيقات على الإصدارات القديمة جدا من iOS أو "أندرويد".

وهو الحال بشكل خاص إذا كانت نسبة صغيرة فقط من المستخدمين يقومون بتشغيل هذه الإصدارات القديمة من البرامج. [لذلك يعد هذا القرار فرصة للمستخدمين للانتقال إلى أجهزة أكثر أمانا وتوافقا مع التطبيقات الحديثة.] ويمكن أن يمثل استخدام البرامج القديمة أيضا مخاطر أمنية كبيرة، لذلك عليك أن تقوم بالتحديثات إذا لم تستطع الحصول على هاتف جديد.