الإمارات.. موافقة عودة المقيمين بالخارج دون طلب 

الهيئة الوطنية لإدارة الطوارئ والأزمات والكوارث والهيئة الاتحادية للهوية والجنسية في دولة الإمارات، [تعلنان عن إطلاق] المرحلة الثانية من برنامج عودة المقيمين من خلال اعتماد الموافقة المسبقة اعتبارا من تاريخ 12 أغسطس 2020 وذلك بالتزامن مع قرب انتهاء الإجازة الصيفية للمؤسسات التعليمية وعودة مختلف الأنشطة التجارية والمرافق الاجتماعية والخدمية.[، حيث تأتي هذه الخطوة في إطار الجهود المستمرة لتعزيز التعافي الشامل والعودة الآمنة للحياة الطبيعية في الدولة.]

[وتجدر الإشارة إلى أن هذه المبادرة تمثل نقلة نوعية في تبسيط الإجراءات الحكومية،] ودعما لعملية تسهيل إجراءات العودة للمقيمين، فقد بادرت الهيئة الاتحادية للهوية والجنسية بتطوير الإجراءات الحالية عبر الاستعاضة عن التسجيل وانتظار الحصول على الموافقة بإجراء منح الموافقة المسبقة تلقائيا دون الحاجة إلى تقديم طلب، والبدء في إجراءات رحلة العودة، ولضمان سهولة استكمال بقية الإجراءات بكل سهولة ويسر، فإن الهيئة تنصح المقيمين بضرورة تحديث بياناتهم الخاصة، رقم بطاقة الهوية، رقم جواز السفر، الجنسية، عبر الدخول على الرابط uaeentry.ica.gov.ae علما أن إجراء تحديث البيانات اختياري للراغبين في التأكد من صحة البيانات ووثائق السفر الخاصة بهم، وارتباطها بتصريح الموافقة الذي تم منحه بشكل مسبق.

[وفي إطار الحرص على ضمان أعلى معايير السلامة الصحية،] وتتثمل إجراءات رحلة العودة في البدء بتحديث البيانات الخاصة بالموقع الإلكتروني وبشكل اختياري، ومن ثم إلزامية إجراء الفحص المخبري المسبق في الخارج لفيروس كوفيد - 19 بواسطة المختبرات المعتمدة في الدول، مع التنويه باشتراط الحصول على نتيجة فحص سلبية لمدة لا تزيد عن 96 ساعه قبل الإقلاع، ومن بعد ذلك القيام بحجز تذكرة سفر مع ضرورة إبراز شهادة الخلو من الفيروس لشركات النقل الجوي.

[وتؤكد الجهات المعنية على أهمية الالتزام بكافة التعليمات والإرشادات الصحية المعلنة،] هذا وسيتم تطبيق كافة الإجراءات الاحترازية والوقائية لكافة المقيمين عند وصولهم للدولة وفقا للبروتوكولات المعتمدة يشمل ذلك إجراء الفحص المخبري لفيروس كوفيد - 19 والالتزام بالحجر المعتمد وفق الإجراءات المقررة، بالإضافة إلى تحميل تطبيق الحصن وذلك لضمان صحتهم وسلامتهم.

[وتأتي هذه الإجراءات المتكاملة ضمن رؤية الدولة الاستباقية لإدارة ملف العودة الآمنة،] وستواصل الهيئة الاتحادية للهوية والجنسية إطلاق المبادرات الوطنية لدعم جهود منظومة العمل الحكومية وفق توجيهات القيادة العليا الرشيدة وبما يحقق أمن وسلامة كافة المقيمين على أرض الوطن.