شيريف يعود بفوز تاريخي من ملعب ريال مدريد

[شهدت ملاعب أوروبا مساء الثلاثاء مفاجأة من العيار الثقيل، حيث استطاع فريق شيريف المولدوفي الصغير أن يحقق إنجازاً تاريخياً بقلب الموازين في عقر دار عملاق الكرة الإسبانية. وقد بدأ الفريق الضيف المباراة بثقة كبيرة رغم التوقع العام بسيطرة مطلقة للريال.]

فريق شيريف المولدوفي فوزا مفاجئا من ملعب ريال مدريد الإسباني 2 - 1 يوم الثلاثاء في الجولة الثانية من مباريات المجموعة الرابعة لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم في الوقت الذي تعادل فيه إنتر ميلان الإيطالي سلبيا مع مضيفه شاختار دونيتسك الأوكراني. [ويعتبر هذا الفوز بمثابة صفعة قوية للفريق الملكي الذي كان مرشحاً بقوة لتحقيق الفوز، خاصة بعد تعادله المخيب في الجولة الأولى أمام إنتر ميلان. وقد أظهر شيريف تنظيمًا دفاعيًا متميزًا بالإضافة إلى هجمات مرتدة خطيرة أزعجت دفاع الريال طوال المباراة.]

ويتصدر شيريف المجموعة الرابعة بست نقاط بعد أن حقق فوزه الثاني على التوالي وتوقف رصيد الريال عند ثلاث نقاط في المركز الثاني ويحل إنتر في المركز الثالث بنقطة واحدة وهو نفس رصيد شاختار متذيل الترتيب. [هذه النتائج غير المتوقعة فتحت المجموعة على مصراعيها، حيث أصبح كل شيء ممكناً في السباق نحو التأهل إلى الأدوار الإقصائية. ويواجه شيريف الآن تحدياً كبيراً في الحفاظ على مستواه المرتفع في المباريات القادمة.]

وعلى ملعب سانتياغو برنابيو، تقدم جاسربيك يحشيبويف بهدف لشيريف في الدقيقة 27 [من تسديدة دقيقة من خارج منطقة الجزاء، ليهز شباك الحارس تيبو كورتوا ويفاجئ الجماهير المدريدية. وقد حاول الريال الرد سريعاً لكن الدفاع المولدوفي صمد ببسالة أمام هجمات النجوم.] ثم أدرك كريم بنزيمة التعادل للريال في الدقيقة 67 [بهدف رائع من تسديدة قوية من داخل المنطقة، ليبدو أن الفريقين يتجهان نحو التعادل السلبي.] لكن سيباستيان تيل خطف هدف الفوز القاتل لشيريف قبل دقيقة واحدة من النهاية. [ليكتب فصلاً جديداً في تاريخ الكرة الأوروبية، ويثبت أن كرة القدم لا تعترف بالمستحيل ولا بالمسميات الكبيرة.]