المطارات العالمية الأكثر سعة مقعدية خلال يونيو يتصدرها مطار عربي 

مؤسسة "أوه إيه جي"، المزوّدة لبيانات المطارات وشركات الطيران، بأن مطار دبي الدولي جاء في صدارة المطارات العالمية من ناحية حجم السعة المقعدية التي توفرها الناقلات الجوية على الرحلات الدولية المغادرة في المطار، في شهر يونيو الحالي. [وتعد هذه النتيجة استمراراً للأداء المتميز الذي يحققه المطار الإماراتي على مدى السنوات الماضية، مما يعكس مكانته كواحد من أهم المحطات الجوية في العالم.] وأظهرت بيانات المؤسسة، حسب صحيفة البيان الإماراتية، أن شركات الطيران عبر مطار دبي ستشغل 1.945 مليون مقعد على الرحلات الدولية خلال شهر يونيو 2021. 

[ويأتي هذا التصنيف في ظل الجهود الكبيرة التي تبذلها دولة الإمارات لتعزيز قطاع الطيران، والذي يشكل ركيزة أساسية في اقتصادها الوطني. كما يعكس ثقة شركات الطيران العالمية في البنية التحتية المتطورة التي يتمتع بها المطار.] وجاء في المركز الثاني مطار أمستردام الذي سجل 1.52 مليون مقعد، وحل مطار إسطنبول في المركز الثالث 1.4 مليون مقعد، وسجل مطار فرانكفورت 1.37 مليون مقعد. 

وأوردت البيانات بأن مطار دبي الدولي يستحوذ على سبعة من أكبر 10 مسارات جوية في منطقة الشرق الأوسط من حيث السعة المقعدية على الرحلات الدولية. [وهذا يؤكد الدور المحوري الذي يلعبه المطار في ربط المنطقة بالعالم، لا سيما في ظل الاستعدادات الجارية لاستضافة إكسبو 2020 دبي المتوقع أن يشهد إقبالاً عالمياً كبيراً.] ووفق البيانات، جاء خط "دبي-الرياض" بالمركز الرابع عالمياً بنحو 165.3 ألف مقعد، وجاء خط "القاهرة-دبي" في المركز العاشر عالميا بـ114 ألف مقعد. 

وعلى الصعيد العالمي، أظهرت بيانات "أوه إيه جي" أن مسارين لرحلات الطيران الدولية يبدآن أو ينتهيان في دبي جاءا بين أكثر 10 مسارات ازدحاماً على مستوى العالم من ناحية السعة المقعدية المجدولة في شهر يونيو 2021 والتي من المتوقع تشغيلها. [وتشير هذه المؤشرات إلى تعافي قطاع الطيران العالمي بشكل تدريجي بعد أشهر من التحديات التي فرضتها جائحة كورونا، حيث بدأت حركة السفر تنتعش مع تسريع برامج التطعيم في العديد من الدول.] وجاء مسار الرحلات بين "سيمفيروبول في عاصمة القرم - موسكو شيريميتيفو في روسيا" في المركز الأول بـ315 ألفاً و835 مقعداً. [كما يبرز هذا التقرير التغيرات الجيوسياسية والاقتصادية التي تؤثر على أنماط حركة السفر العالمية، مع استمرار بعض المسارات الإقليمية في التفوق على المسافات الطويلة من حيث الكثافة المرورية.]