راشفورد يرغب في البقاء مع مانشستر يونايتد حتى الاعتزال 

عدة فرق أوروبية كبيرة في التعاقد مع ماركوس راشفورد لكن المهاجم الإنجليزي الدولي يؤكد أنه يريد أن يمضي كل مسيرته في ناديه الحالي مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. [وتأتي هذه الرغبة في وقت يشهد تقلبات كبيرة في عالم كرة القدم الحديثة، حيث نادراً ما يبقى اللاعبون مخلصين لنادٍ واحد طوال مسيرتهم.] وتخرج راشفورد من أكاديمية يونايتد وأحرز هدفين في أول ظهور له مع الفريق الأول وكان ذلك في الدري الأوروبي في 2016 عندما كان عمره "18 عاما". وحتى الآن أحرز 77 هدفا في 232 مباراة مع النادي.

وقال راشفورد لرابطة المراسلين الرياضيين: بالنسبة لي أنا لا أنظر خارج حدود مانشستر يونايتد. عندما كنت صغيرا لم أفكر في شيء خارج حدود مانشستر يونايتد. لا أتصور اللعب بقميص آخر. [إن هذا الولاء الاستثنائي يعكس عمق الارتباط العاطفي بين اللاعب والنادي، وهو ما أصبح نادراً في عالم كرة القدم المعاصرة الذي تسيطر عليه الاعتبارات المادية.] 

وجاءت تصريحات راشفورد (23 عاما) بعد تتويجه بجائزة الرياضة من أجل التغيير الاجتماعي بسبب جهوده في توفير الطعام للأطفال الفقراء في بريطانيا. [وهو ما يضيف بُعداً إنسانياً لشخصية اللاعب، ويجعل منه قدوة للشباب داخل وخارج الملاعب.] 

وقال راشفورد إن علاقته بيونايتد قوية جدا. وأضاف المهاجم الشاب: أتحدث عن الفترة التي وفر لي فيها النادي مكانا للإقامة عندما كانت أمي تواجه صعوبات في المنزل. عندما كان عمري 11 عاما. وبقيت هناك حتى أصبح عمري 16 أو 17 عاما. لذا فالعلاقة أقوى مما يتصور البعض. [هذه التجربة الشخصية العميقة ساهمت في صقل شخصيته وولائه للنادي الذي احتضنه في أصعب الظروف.]

[إن مسيرة راشفورد مع مانشستر يونايتد تمثل نموذجاً فريداً للارتباط الوثيق بين اللاعب والنادي، حيث تخطت العلاقة الجانب الاحترافي لتشمل الجوانب الإنسانية والاجتماعية.] وأردف قائلا: منحني يونايتد فرصة التعبير عن الذات واكتشاف موهبتي في كرة القدم.