الاتحاد للطيران لم تبت بعد في مصير طائرات A380 

الرئيس التنفيذي لشركة الاتحاد الإماراتية للطيران إن الشركة لم تتخذ بعد قرارا بشأن ما إن كانت ستستأنف رحلاتها بطائرات إيرباص من إيه 380. [وتأتي هذه التصريحات في وقت تشهد فيه صناعة الطيران العالمية تحولات جذرية في ظل استمرار تداعيات الجائحة على حركة السفر الدولية، مما يدفع شركات الطيران لإعادة تقييم استراتيجيات أسطولها الطائر.] وقالت مصادر لرويترز في مايو أيار إن الشركة تدرس إحالة طائراتها من هذا الطراز للتقاعد بعد أن ظلت رابضة في المطارات إثر تعليق رحلات الطيران في مارس آذار بسبب جائحة كورونا. [وتعد طائرات A380 من أكبر الطائرات المدنية في العالم من حيث سعة الركاب، لكنها تواجه تحديات تشغيلية كبيرة في ظل الظروف الحالية التي تتطلب مرونة أكبر في إدارة الأساطيل.] واستؤنفت خدمات طائرات نقل الركاب بعد ذلك لكن طائرات إيه 380 ظلت غير مستخدمة في الرحلات حيث تفضل شركة الطيران طائرات أصغر حجما نظرا لأن الجائحة لا تزال تقوض الطلب على السفر. 

وقال الرئيس التنفيذي للشركة توني دوجلاس في تصريحات لخدمة البث التابعة لشركة الطيران المملوكة للحكومة نُشرت هذا الأسبوع "لم يتخذ قرار بعد" بشأن ما إن كانت الاتحاد ستعيد تشغيل الطائرة رباعية المحركات مجددا أم لا. [وأضاف أن الشركة تدرس بعناية جميع الخيارات المتاحة أمامها، مع الأخذ في الاعتبار العوامل الاقتصادية والبيئية التي تؤثر على كفاءة تشغيل هذه الطائرات العملاقة.] وأضاف "الطائرات الأخرى يمكنها القيام بالمهمة على نحو أكثر كفاءة وأكثر استدامة بكثير". وأشار إلى أنه لا يحاول استبعاد عودة طائرات إيه380 إلى الخدمة في الاتحاد، لكنه عبر عن اعتقاده أن إحالة هذا الطراز للتقاعد سيتسارع على مستوى العالم. [كما لفت إلى أن قرارات تحديث الأسطول ستتخذ بناءً على تحليل دقيق لاحتياجات السوق المستقبلية واتجاهات الطلب المتوقعة في مرحلة ما بعد الجائحة.] ولم يذكر الموعد المتوقع لقرار الشركة بشأن الطراز المذكور من الطائرات.