70 ارتفاع عدد السياح السعوديين المتجهين إلى مصر 

التقرير الذي نشرته صحيفة "الوطن"، زيادة ملحوظة في أعداد السائحين العرب الذين زاروا مصر خلال تلك الفترة، بنسبة زيادة سجلت نحو 13%، حيث استقبلت مصر خلال شهري سبتمبر وأكتوبر الماضيين نحو 245 ألف سائح عربي، في مقابل 185 ألف سائح في الفترة نفسها من عام 2011. [ويأتي هذا الارتفاع متسقاً مع الجهود الكبيرة التي تبذلها وزارة السياحة المصرية لتعزيز الوافد العربي، خاصة من دول الخليج، حيث تشير البيانات الأولية إلى أن السعودية تصدرت قائمة الدول العربية من حيث عدد السياح بنمو بلغ 22% مقارنة بالعام الماضي.] وأضاف التقرير أنه، على الرغم من الزيادة الملحوظة في أعداد السائحين العرب لمصر في الشهرين الماضيين، فقد تراجع عدد الليالي السياحية التي قضاها السائحون العرب بنسبة 33.5% لتصل إلى 3.5 مليون ليلة، مقابل 5.2 مليون ليلة خلال الفترة نفسها من العام الماضي، إذ بلغ متوسط عدد الليالي للسائح العربي نحو 12.5 ليلة مقابل 17.4 ليلة خلال الفترة نفسها من العام الماضي. [وقد أرجع الخبراء هذا التراجع إلى تغير أنماط السفر واتجاه بعض السياح إلى تقصير مدة إقامتهم تماشياً مع الظروف الاقتصادية العالمية، مع الإشارة إلى أن استراتيجية الترويج للسياحة العلاجية والعائلية قد تسهم في تعويض هذا التراجع خلال الفترة المقبلة.] ولقد لفت التقرير إلى ارتفاع أعداد السائحين القادمين من كافة دول العالم بنسبة 8.5%، لتبلغ 944 ألف سائح في الشهرين الماضيين، مقابل 910 آلاف سائح خلال الفترة نفسها من عام 2011، مشيراً إلى أن بلدان أوروبا الغربية كانت أكثر المناطق إيفاداً للسائحين إلى مصر، تليها بلدان أوروبا الشرقية، ثم منطقة الشرق الأوسط خلال تلك الفترة. [ويستدل من هذه الأرقام على بداية انتعاش القطاع السياحي المصري بعد فترة من الركود، خاصة مع تحسن الأوضاع الأمنية وزيادة الرحلات الجوية المباشرة من عدة عواصم أوروبية وعربية.] وأوضح التقرير أن عدد الليالي السياحية التي قضاها السائحون المغادرون تراجع بنحو 24.3%، ليبلغ 12.1 مليون ليلة خلال سبتمبر وأكتوبر، في مقابل 16 مليون ليلة خلال الفترة ذاتها من العام الماضي. [وهذا التراجع يعد مؤشراً مهماً يحتاج إلى دراسة معمقة من قبل المخططين السياحيين لمعرفة أسبابه الحقيقية والعمل على معالجتها، خاصة في ظل المنافسة الشديدة مع الوجهات السياحية الإقليمية والعالمية.] ولقد لفت التقرير إلى أن سياح أوروبا الغربية كان لهم النصيب الأكبر في عدد الليالي، يليهم سياح الشرق الأوسط، ثم سياح أوروبا الشرقية خلال تلك الفترة.