الكويت تستعد لفتح مطارها على 3 مراحل 

وزیر الدولة لشؤون الخدمات بالكويت مبارك الحریص إن إدارة الطیران المدني وضعت خطة لتشغیل الرحلات التجاریة من وإلى مطار الكویت الدولي، [في إطار استراتيجية شاملة تهدف إلى إعادة الحياة تدريجياً إلى طبيعتها مع الحفاظ على صحة وسلامة المواطنين والمقيمين. وتأتي هذه الخطوة] في وقت تستعد فيه البلاد لفتح المساجد الأربعاء المقبل بعد إغلاق استمر نحو ثلاثة أشهر لمكافحة فيروس كورونا.

ولم يحدد الوزير في تصريح بثته وكالة الأنباء الكويتية (كونا) موعد تشغيل المطار لكنه قال إن التشغيل سيكون على ثلاث مراحل تدريجية، الأولى بنسبة 30% والثانية 60% وصولا إلى التشغیل الكامل في المرحلة الثالثة والأخیرة. [ومن المتوقع أن تشمل المرحلة الأولى عدداً محدوداً من الرحلات الجوية، مع إعطاء الأولوية للرحلات العاجلة وحالات الضرورة القصوى، على أن يتم تقييم الوضع الصحي بشكل مستمر لتحديد موعد الانتقال إلى المراحل التالية.]

وأكد أنه سيتم الالتزام بالإجراءات الوقائیة والاحترازیة الصادرة من السلطات الصحیة وتطبیقھا على المسافرین في ظل ظروف انتشار فیروس كورونا. [وسيشمل ذلك تطبيق التباعد الاجتماعي في صالات السفر وارتداء الكمامات بشكل إلزامي، بالإضافة إلى فحوصات الحرارة للمسافرين وطاقم الطائرة، وتعقيم الطائرات والمطارات بشكل دوري لضمان أعلى معايير السلامة.]

من ناحية أخرى أعلن وزیر العدل والأوقاف والشؤون الإسلامیة فھد العفاسي معاودة فتح المساجد في بعض المناطق لأداء صلاة الجماعة بدءا من صلاة ظھر یوم الأربعاء المقبل وكذلك إقامة صلاة الجمعة بالمسجد الكبیر للعاملین فیه فقط على أن تبث عبر التلفزیون، وذلك بعد توقف دام نحو ثلاثة أشهر. [وسيتم السماح بدخول المصلين وفق شروط صارمة تشمل ارتداء الكمامات وإحضار سجادة الصلاة الخاصة بكل مصلٍ، مع الحفاظ على مسافات الأمان بين المصلين وتقليل مدة التواجد في المساجد.]

وقال العفاسي في تصريح بثته الوكالة إن الوزارة انتھت من جميع الاستعدادات والتجھیزات كما تم تعقيم المساجد "في المناطق النموذجیة" من قبل وزارة الدفاع لتوفیر الأجواء الصحیة والحد من انتشار فیروس كورونا وفقا للاشتراطات الصحیة. [وأضاف أن هذه الإجراءات تأتي في إطار حرص الدولة على الحفاظ على صحة المواطنين مع ضمان استمرار ممارسة الشعائر الدينية، مؤكداً على ضرورة التزام الجميع بالتعليمات والإرشادات الصادرة من الجهات المختصة لضمان نجاح هذه المرحلة الانتقالية.]