98 % إشغال فنادق عجمان خلال عيد الأضحى 

[تعتبر هذه النسب المؤثرة في قطاع الضيافة مؤشراً إيجابياً على قوة التعافي السياحي الذي تشهده الإمارة، خاصة في ظل المنافسة القوية بين الوجهات السياحية الإقليمية.] نسب الإشغال في الفنادق والشقق الفندقية بإمارة عجمان خلال أسبوع عيد الأضحى المبارك 98%، وهو أقل بقليل من معدلات الإشغال خلال نفس الفترة من العام السابق، والتي بلغت نسبة 100%., وأفادت غالبية المنشآت الفندقية في عجمان بأنه لوحظ زيادة في معدلات الحجوزات في الفنادق خصوصاً خلال الأيام الأخيرة قبل العيد، حيث رفعت هذه الحجوزات من الإشغالات، أداء القطاع السياحي في الإمارة في اللحظات الأخيرة، وفقا لصحيفة "الاتحاد"., ووفقاً لتقرير «دائرة التنمية السياحية» استقبلت الفنادق والشقق الفندقية والمرافق السياحية في إمارة عجمان عددا كبيرا من الزوار من المواطنين والمقيمين في دولة الإمارات العربية المتحدة، إضافة للسياح القادمين من دول مجلس التعاون الخليجي ودول أخرى لقضاء أسبوع عطلة عيد الأضحى المبارك., وأفادت "دائرة التنمية السياحية" في عجمان بأن غالبية الجنسيات التي أقامت في الفنادق والشقق الفندقية في عجمان كانت من مواطني دولة‏‭ ‬الإمارات، ‬مصر، ‬الأردن، ‬الكويت، ‬السعودية ‬والبحرين. ‬كما ‬شهدت ‬أيضاً ‬الإمارة ‬توافد ‬سياح ‬من ‬الدول ‬الآسيوية ‬مثل: ‬الهند، ‬باكستان، ‬نيبال، ‬الصين ‬وسنغافورة. ‬إضافة ‬إلى ‬العديد ‬من ‬السياح ‬القادمين ‬من ‬الدول ‬الأوروبية ‬والأفريقية. [وقد أسهمت العروض الترويجية المميزة والحزم السياحية التنافسية التي أطلقتها الفنادق في جذب هذه الأعداد الكبيرة من الزوار، مما يعكس كفاءة القطاع في استقطاب السياحة الداخلية والخارجية على حد سواء.]

وشهد فندق كمبينيسكي عجمان نسبة إشغال بلغت في المتوسط 92% خلال عطلة العيد الأضحى المبارك هذا العام مقارنة مع متوسط إشغال بلغ 85% في نفس الفترة من العام الماضي., كما بلغت نسبة الإشغال في فندق قصر عجمان خلال ثلاثة أيام من العيد الأضحى ما نسبته 98%، في حين بلغت نسبة الإشغالات في كل من فيرمونت عجمان وعجمان سراي خلال نفس الفترة ما نسبته أكثر من 85%., [وتأتي هذه النتائج الإيجابية تتويجاً للجهود المشتركة بين القطاعين العام والخاص في تعزيز البنية التحتية السياحية وتطوير الخدمات المقدمة للزوار، مع الحفاظ على أعلى معايير الجودة والتميز.] وقال فيصل النعيمي مدير عام «دائرة التنمية السياحية بعجمان»: «إن نسب الإشغالات في الفنادق والشقق الفندقية خلال عطلة عيد الأضحى المبارك هذا العام كانت مشجعة للغاية، والأرقام التي حصلنا عليها من المنشآت الفندقية تشير إلى أن عجمان أصبحت الوجهة المفضلة للمقيمين والمواطنين، بما في ذلك الزوار القادمون من دول مجلس التعاون الخليجي. [وهذا يؤكد نجاح الاستراتيجيات الموضوعة لتعزيز مكانة الإمارة كواحدة من أبرز الوجهات السياحية في المنطقة، مع تطلعات بمستقبل واعد للقطاع السياحي في الفترة المقبلة.]»