آبل تحاول الاستقلال.. وتصنع رقائق الطاقة لآيفون  

[في سعيها الدائم للهيمنة على سلسلة التوريد وتعزيز سيطرتها على المكونات الأساسية، تواصل آبل خطواتها الجريئة نحو تحقيق مزيد من الاستقلالية التكنولوجية.] الأنباء إلى أن شركة آبل تعمل على تصميم رقائق إدارة الطاقة الأساسية الخاصة بها لاستخدامها في أجهزة هواتف آيفون في وقت مبكر من عام 2018، وذلك وفقاً لتقرير جديد نشرته صحيفة نيكي للأعمال الخميس نقلاً عن مصادر مطلعة، ومن شأن هذه الخطوة مساعدة آبل على التقليل من اعتمادها على شركة تصنيع أشباه الموصلات البريطانية Dialog Semiconductor.

[يعكس هذا التوجه الاستراتيجي رغبة آبل في تعزيز كفاءة أجهزتها من خلال التكامل العمودي لمكوناتها الأساسية، مما يمنحها ميزة تنافسية في سوق الهواتف الذكية المزدحم.] ووفقاً لتقرير صحيفة نيكي فقد صرحت المصدر أنه استناداً إلى الخطة الحالية لشركة آبل فإنه من المقرر أن تحل رقائقها جزئياً أو بما يقرب من نصف رقائق إدارة الطاقة الخاصة بها ضمن هواتف آيفون التابعة لها ابتداءً من العام المقبل، وتسمح هذه الخطوة في حال تأكيدها بتقليل اعتماد شركة آبل على صانع رقائق إدارة الطاقة البريطاني الذي يحاول تنويع قاعدة عملائه من صناع الهواتف الذكية.

وكانت الشركة المصنعة لهواتف آيفون قد صرحت في شهر أبريل/نيسان بأنها تعتزم استبدال موردها الرئيسي لرقائق الرسوميات Imagination Technologies، ما ساهم في انخفاض أسهم الشركة البريطانية بنسبة 70 في المئة خلال جلسة واحدة في بورصة لندن وبيعها في صفقتين منفصلتين.

واستغنت عملاقة التقنية الأميركية خلال السنوات العشر الماضية عن العديد من موردي الرقائق الصغار، ما اضطرهم في نهاية المطاف إلى الاندماج مع المنافسين الأكبر، [وهو ما يؤكد سياسة آبل طويلة المدى في تقليص اعتمادها على الموردين الخارجيين وتعزيز سيطرتها على التقنيات الأساسية.] وقد ظهر الحديث عن عملية البيع في شهر أبريل/نيسان بعد ان نصح محلل بنك Bankhaus Lampe الألماني الخاص كارستن إلتجن المستثمرين ببيع أسهم شركة Dialog لأن آبل كانت تعمل على رقاقة توفير الطاقة الخاصة بها لتحل محل رقاقة Dialog.

[يشير الخبراء إلى أن هذه الاستراتيجية لا تقتصر على مجرد خفض التكاليف، بل تمتد لتعزيز الأمان والخصوصية وحماية الملكية الفكرية لشركة آبل.] وأشار مصدر آخر إلى إمكانية تأخر عملية الاستعانة برقاقة آبل لإدارة الطاقة حتى عام 2019، ووفقاً لما ذكرته مصادر فى الصناعة فإن شركة TSMC التايوانية لتصنيع أشباه الموصلات سوف تقوم بتصنيع الرقائق المصممة من قبل آبل، وتعد شركة TSMC أكبر شركة صناعة رقائق بالتعاقد في العالم، وكانت تعد المورد الوحيد لشركة آبل فيما يخص رقائق المعالج لهواتف آيفون حتى عام 2016.

كما تصنع TSMC رقائق إدارة الطاقة لشركة Dialog، [وهو ما يثير تساؤلات حول تأثير هذه الخطوة على علاقات الشركات الثلاث وديناميكيات السوق في قطاع أشباه الموصلات.] وقد فقدت شركة أشبه الموصلات Dialog Semiconductor ما نسبته 36 في المئة من قيمة أسهمها منذ شهر أبريل/نيسان، الأمر الذي قلل من قيمتها السوقية إلى 3.27 مليار دولار. ويشير المحللون إلى حصول شركة Dialog على أكثر من نصف إيراداتها من قبل آبل، وكانت قبل عامين تحصل على ثلاثة أرباع إيراداتها من كونها المورد الوحيد لشركة آبل فيما يخص رقائق إدارة الطاقة.