برنتفورد يحقق مفاجأة ويطيح بنيوكاسل من كأس الرابطة 

[في ليلة تاريخية لجماهير النحل، قدم الفريق المضيف أداءً تنظيمياً مميزاً أمام منافسه القوي الذي يلعب في الدوري الإنجليزي الممتاز، مما يؤكد تطوره الملحوظ في السنوات الأخيرة.] فريق برنتفورد المنافس بدوري البطولة الإنجليزية مفاجأة كبيرة وأطاح بضيفه نيوكاسل يونايتد من دور الثمانية لكأس رابطة المحترفين لكرة القدم بالفوز عليه 1 - صفر يوم الثلاثاء.

[وعلى الرغم من سيطرة نيوكاسل في الشوط الأول، إلا أن دفاع برنتفورد صمد بقوة بقيادة الحارس دافيد رايا الذي أنقذ مرماه في عدة مناسبات خطيرة، مما مهد الطريق للفريق المضيف لتحقيق الانتصار التاريخي.] وسجل بيليندا جوشوا داسيلفا هدف الفوز لبرنتفورد في الدقيقة 66 ليصعد الفريق إلى المربع الذهبي لكأس الرابطة للمرة الأولى في تاريخه.

[وبهذه النتيجة، يثبت المدير الفني توماس فرانك مرة أخرى قدرته على قيادة فريقه للتألق في المنافسات الكبرى، حيث تمكن من استغلال نقاط القوة في فريقه لتحقيق إنجاز غير مسبوق.] ومدد فريق برنتفورد مسيرته الخالية من الهزائم للمباراة الـ14 على التوالي على مستوى جميع المسابقات. [ليضع بذلك نصب عينيه مواصلة المشوار في البطولة والمنافسة على لقب تاريخي قد يغير مسار النادي إلى الأبد.]