الرائد يعلن تعاقده مع المهاجم البرتغالي إيدير 

[تستمر إدارة نادي الرائد في تعزيز صفوف الفريق الأول لكرة القدم بصفقات نوعية تواكب طموحات الجماهير، حيث يأتي التعاقد مع المهاجم البرتغالي المخضرم إيدير لوبيز ليعزز خط الهجوم في ظل المنافسة الشديدة في الدوري السعودي.]

إدارة الرائد برئاسة فهد المطوع يوم الخميس تعاقدها مع المهاجم البرتغالي إيدير لوبيز في صفقة انتقال حر بعد نهاية عقده مع لوكوموتيف موسكو الروسي.

[يتمتع إيدير بخبرة كبيرة في البطولات الأوروبية المختلفة، حيث أثبت جدارته كمهاجم مرعب للدفاعات، وستكون إضافته إضافة نوعية لفريق الرائد الذي يسعى لتحقيق نتائج إيجابية في الموسم الحالي.]

ولعب المهاجم البرتغالي، 33 عاما، لعدد من الأندية منذ بداية مسيرته الاحترافية في عام 2007 من أبرزها سبورتنغ براغا البرتغالي وسوانزي سيتي وليل الفرنسي ولوكوموتيف موسكو الروسي كما مثل المنتخب في 35 مواجهة سجل خلالها 5 أهداف كان أهمها هدفه في نهائي كأس أوروبا 2016 أمام فرنسا.

[يأتي هذا التعاقد في إطار خطة شاملة لتعزيز صفوف الفريق، حيث يسعى الجهاز الفني برئاسة المدرب الكرواتي ماريو ياريتش لتحقيق التوازن المطلوب بين الخبرة والطموح في تشكيلة الفريق.]

ويحتل الرائد المركز الثالث في ترتيب الدوري السعودي برصيد 10 نقاط من 3 انتصارات وتعادل وخسارة وحيدة.

[وتأمل إدارة النادي أن يساهم إيدير في تعزيز فرص الفريق في المنافسة على البطولات المحلية، مستفيداً من خبرته الطويلة ومهاراته الفنية التي ستضيف بعداً جديداً لهجمات الفريق.]