من واتساب إلى تليغرام.. خطوات سهلة لنقل محادثاتك 

أيام وتطبيق واتساب يخضع لحملات هائلة من الانتقادات، فجرتها قرار الشركة السابق بتغيير بعض الشروط المتعلقة بالخصوصية، ما دفع تطبيق التراسل الأشهر إلى التراجع مؤقتاً، على الرغم من كافة التوضيحات والبيانات التي أصدرها سابقاً من أجل شرح الخطوات الجديدة التي طلبها. [وقد شهدت الفترة الأخيرة تحولاً ملحوظاً في تفضيلات المستخدمين، حيث بدأ الكثيرون في البحث عن بدائل توفر مستويات أعلى من الخصوصية والأمان.] وإذا كنت تفكر في التوقف عن استخدام تطبيق واتساب – لأي سبب من الأسباب – فسيكون أصعب شيء تقابله هو كيفية نقل المحادثات من واتساب إلى أي تطبيق آخر. لذلك قامت بعض التطبيقات المنافسة مثل تليغرام وسيغنال، خلال الأيام الماضية، بإطلاق أدوات جديدة تسهل عملية النقل هذه للغاية.

[لعل أبرز ما يميز عملية النقل الجديدة هو بساطتها وسهولة تنفيذها، حيث لا تتطلب سوى بضع نقرات فقط لتحويل محادثاتك بكامل محتواها.] فقد أطلق تطبيق تليغرام الخميس الماضي أداة جديدة للمستخدمين لجعل عملية نقل المحادثات من بعض التطبيقات الأخرى إليه سهلة للغاية، حيث يمكن الآن نقل المحادثات الفردية والجماعية – بما يشمل الصور ومقاطع الفيديو والمستندات – إلى تليغرام من واتساب وتطبيقات آخرى، مثل Line، وKakaoTalk بسهولة.

فللوصول إلى أداة نقل المحادثات الجديدة يجب عليك استخدام أحدث إصدار من تطبيقي تليغرام وواتساب، ويجب أن يكون التطبيقان مثبتان في الجهاز نفسه. كما يوجد شيء ضروري يجب أن تكون على دراية به قبل البدء بنقل محادثاتك، هو أنه لا توجد طريقة حالياً لتصدير جميع محادثاتك من واتساب إلى تليغرام في وقت واحد، ولكن ستحتاج إلى نقل كل محادثة على حدة، لذلك قد يستغرق الأمر بعض الوقت إذا كان لديك الكثير من المحادثات التي تريد نقلها.

وعندما تكون مستعداً لبدء عملية النقل، تأكد أولاً من تثبيت تليغرام في هاتفك وإعداده، ثم اتبع الخطوات التالية: - انتقل إلى تطبيق واتساب في هاتفك.- افتح المحادثة التي تريد نقلها، ثم اضغط على أيقونة النقاط الثلاثة الموجودة في الزاوية العلوية اليمنى من المحادثة.- اضغط على خيار المزيد More.- اضغط على خيار تصدير الدردشة Export Chat. [هذه الخطوة تعتبر حاسمة لضمان نقل المحادثات بشكل صحيح، لذا يوصى بقراءة التعليمات بعناية قبل المتابعة.] ستظهر لك نافذة منبثقة تتضمن خيارين هما: تضمين الوسائط Include Media، وبدون الوسائط Without Media، لاختيار تصدير الدردشة مع إرفاق الوسائط أو بدونها، اختر ما يناسبك.- اختر تطبيق تليغرام من قائمة المشاركة التي تظهر لك. وحدد المحادثة أو المجموعة التي تريد استيراد المحادثة إليها في تيليجرام. يمكنك أيضاً إنشاء مجموعة جديدة، إذا كنت تفضل ذلك.- سترى الآن مطالبة باستيراد الرسائل، حدد خيار استيراد Import، ثم انتظر حتى تنتهي عملية النقل.

- انتقل إلى تطبيق واتساب في هاتفك، ثم افتح المحادثة التي تريد نقلها.- اضغط على جهة الاتصال أو اسم المجموعة في الجزء العلوي، ثم اضغط على خيار تصدير الدردشة Export Chat. ستظهر لك نافذة منبثقة لاختيار تصدير المحادثة مع إرفاق الوسائط أو بدونها، اختر ما يناسبك.- اختر تطبيق تليغرام من قائمة المشاركة، ثم حدد جهة الاتصال أو المجموعة التي تريد استيراد المحادثة إليها.

بالطبع، يمكنك الاحتفاظ بتطبيق واتساب في هاتفك للوصول إلى سجل الدردشة لاحقاً، ولكن إذا كنت تريد حذفه لأي سبب من الأسباب من هاتفك، فهذه هي أبسط طريقة لضمان عدم فقد محادثاتك. [يُنصح دائماً بعمل نسخة احتياطية من محادثاتك المهمة قبل الشروع في عملية الحذف، لتجنب أي فقدان غير متوقع للبيانات.]

يعتبر تطبيق تليغرام المنافس الأكبر لواتساب لسنوات حتى قبل الجدل المثار حديثاً حول تحديث ساسية الخصوصية لواتساب، حيث يقدم تليغرام الكثير من الميزات الفريدة التي تجعله بديلاً أقوى لواتساب. [ومن أبرز هذه الميزات سعة التخزين السحابي غير المحدودة تقريباً، والقدرة على إرسال ملفات بحجم يصل إلى 2 غيغابايت، بالإضافة إلى قنوات البث التي تدعم عدداً كبيراً جداً من المشتركين.] ولكن أسوأ شيء في تطبيق تليغرام ولا يعرفه الكثيرون هو أن التطبيق يعتمد على تشفير عميل إلى خادم Server-client encryption في المحادثات الخاصة ومحادثات المجموعات، ويستخدم ميزة التشفير من طرف إلى طرف في المحادثات السرية فقط. في حين يوفر تطبيق واتساب إعداد التشفير من طرف إلى طرف end-to-end encryption افتراضياً لجميع المستخدمين الذين يزيد عددهم عن ملياري مستخدم في هذا الوقت. [وهذا يضع المستخدم أمام خيارين: إما التضحية ببعض ميزات الخصوصية في مقابل الاستفادة من المزايا المتقدمة التي يقدمها تليغرام، أو البقاء مع واتساب مع الالتزام بمحدودية بعض الخيارات المتاحة.]