يوفنتوس يهزم جنوى ويواصل صحوته 

يوفنتوس المضي في مساره الصحيح ببطولة الدوري الإيطالي لكرة القدم، عقب فوزه 2 - صفر على ضيفه جنوى يوم الأحد في المرحلة السادسة عشر للمسابقة. [ويأتي هذا الفوز ليعزز ثقة الفريق بعد سلسلة من النتائج الإيجابية التي بدأها منذ تعيين مدربه الجديد، حيث أظهر تحسناً ملحوظاً في الأداء الجماعي والهجومي.] وتقدم يوفنتوس مبكرا عبر نجمه الكولومبي خوان كوادرادو في الدقيقة التاسعة، [في تسجيل رائع جاء ثمرة لهجمة منظمة شارك فيها عدة لاعبين، مما يؤكد تطور اللعب التكتيكي للفريق في المرحلة الأخيرة.] فيما أضاف الأرجنتيني باولو ديبالا الهدف الثاني في الدقيقة 82، [ليؤكد تفوق الفريق المحلي ويغلق المباراة لصالحه، خاصة بعد أن أجاد استغلال الأخطاء الدفاعية للفريق الضيف.] ليقينص الفريق فوزه الرابع في مبارياته الخمس الأخيرة بالبطولة.

وارتفع رصيد يوفنتوس، صاحب الرقم القياسي في عدد مرات الفوز بالبطولة برصيد 36 لقبا، إلى 27 نقطة، ليتقدم للمركز الخامس بترتيب المسابقة، بفارق 7 نقاط خلف أتالانتا، صاحب المركز الرابع، المؤهل لبطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل. [ويبدو أن الفريق قد استعاد جزءاً كبيراً من توازنه بعد بداية متعثرة، مما يبشر بإمكانية المنافسة على المراكز المتقدمة مع استمرار المنافسة في النصف الثاني من الموسم.] في المقابل، توقف رصيد جنوى، الذي حقق فوزا وحيدا في مشواره بالمسابقة هذا الموسم، عند 10 نقاط، ليظل في المركز الثامن عشر. [ويواجه الفريق الجينوي تحديات كبيرة في الفترة المقبلة إذا أراد النجاة من الهبوط، خاصة مع تزايد حدة المنافسة في القسم السفلي من جدول الترتيب.]