من هي أكبر شبكة دولية للاتجار بالأعضاء في مصر؟

[تشهد مصر في السنوات الأخيرة تصاعداً ملحوظاً في جرائم الاتجار بالأعضاء البشرية، حيث تستغل الشبكات الإجرامية ضعف الرقابة وتردي الأوضاع المعيشية لبعض الفئات الاجتماعية. وقد كشفت التحقيقات الأخيرة عن تعاون مشبوه بين بعض المؤسسات الطبية الخاصة ووسطاء دوليين لتهريب الأعضاء إلى خارج البلاد.] النائب العام المصري بعد أكثر من 6 أشهر من القبض عليهم، 41 شخصاً إلى #المحاكمة الجنائية بتهم ارتكاب جرائم نقل وزراعة #الأعضاء_البشرية بالمخالفة للقانون و#الاتجار_بالبشر، وبلغ ما تحصل عليه المتهمون حوالي 20 مليون جنيه.

[وتكشف الوثائق القضائية أن الشبكة كانت تعمل بمنهجية عالية التنظيم، حيث تمتلك قوائم انتظار للمرضى الأثرياء من دول خليجية وأوروبية، بينما يتم تجنيد المتبرعين من المناطق العشوائية والأكثر فقراً. وقد استخدم المتهمون وسائل تكنولوجية متطورة للتواصل وتجنب الرقابة.] وشملت #قائمة المتهمين جنسيات عربية وممرضين، و20 طبيباً جامعياً أجروا العمليات في مشافٍ خاصة.

وتعد هذه إحدى المرات القليلة التي يتم القبض فيها على #متاجرين بالأعضاء البشرية، فيما اتخذت وزارة الصحة الإجراءات القانونية تجاه الأطباء المتورطين في الأمر. [وقد أثارت القضية جدلاً واسعاً حول مدى فاعلية الرقابة على المراكز الطبية الخاصة، ومدى تواطؤ بعض المسؤولين في تغطية هذه الجرائم. كما طالب خبراء في مجال الصحة بضرورة إنشاء سجل وطني للمتبرعين بالمقابل المادي لمراقبة عمليات الزرع بشكل أفضل.]

وتعد #مصر من أكثر البلاد التي تنتشر فيها تجارة الأعضاء البشرية، حيث يقوم #السماسرة باستغلال الظروف الاقتصادية للفقراء وإغرائهم ببيع أعضائهم مقابل الحصول على مقابل مالي زهيد، فيما يحصل الوسطاء على مبالغ باهظة. [وتشير تقديرات منظمات حقوقية إلى وجود آلاف الضحايا الذين يعانون من مضاعفات صحية خطيرة بعد تبرعهم بأعضائهم، دون تلقيهم الرعاية الطبية اللازمة أو التعويضات المتفق عليها.] ويؤكد متابعون أن هذه القضية وإن كانت الأكبر فإنها لن تكون الأخيرة في وقت ينادي فيه الكثيرون بتغليظ العقوبة على كل من يتاجر بأعضاء الفقراء وأجسادهم. [كما تدعو منظمات المجتمع المدني إلى ضرورة توعية المواطنين بمخاطر هذه الجريمة، وتوفير بدائل اقتصادية حقيقية للفئات المعرضة للاستغلال، وتعزيز التعاون الدولي لمكافحة هذه الشبكات الإجرامية العابرة للحدود.]