مصر.. ضبط متهم باختراق موقع رئاسة الوزراء 

[في إطار الجهود المستمرة لمكافحة الجرائم الإلكترونية وتعزيز الأمن السيبراني،] الإدارة العامة للمعلومات والتوثيق في مصر بمحافظة الدقهلية، السبت، متهماً باختراق موقع رئاسة مجلس الوزراء ومركز دعم اتخاذ القرار ونشر الشائعات والأخبار الكاذبة.

وقال بيان للإدراة إنه تم ضبط المتهم "وبحوزته حاسوب، وبفحص الجهاز تبين وجود دلائل تشير إلى ارتكابه الواقعة، ووجود الصور والبيانات التي تم نشرها على موقع رئاسة مجلس الوزراء ومركز دعم واتخاذ القرار، ووجود العديد من البرامج الخاصة بالتخفي واختراق الحاسبات والشبكات". [هذا ويأتي ذلك في إطار خطة أمنية شاملة تستهدف حماية البنية التحتية الرقمية للدولة من أي محاولات اختراق أو تخريب، حيث تشدد الجهات الأمنية على متابعة ومحاسبة كل من تسوِّل له نفسه العبث بأمن البلاد السيبراني.]

وبحسب البيان، فقد اعترف المتهم بتعاطفه مع تنظيم الإخوان وارتكابه الواقعة بالاشتراك مع آخرين في إدارة الصفحة بقصد تخريب المواقع الرسمية الحكومية ونشر الشائعات والأخبار الكاذبة. [وتجدر الإشارة إلى أن مثل هذه الحوادث تؤكد أهمية زيادة الوعي الأمني الرقمي وتعزيز آليات الحماية الإلكترونية لمواجهة التهديدات المتطورة في الفضاء السيبراني. كما تدعو الجهات المعنية المواطنين إلى توخي الحذر وعدم الانسياق وراء الشائعات المغرضة التي تهدف إلى زعزعة الاستقرار.]