90 % نسبة الإشغال في فنادق المدينة المنورة 

[تشهد المدينة المنورة خلال موسم الحج حركة سياحية نشطة تعكس مدى الجاهزية العالية التي تتمتع بها البنية التحتية والخدمات المقدمة للحجاج. فقد أصبحت المدينة وجهة رئيسية تستقطب أعداداً كبيرة من الزوار الذين يقصدونها لأداء مناسك العمرة وزيارة المسجد النبوي الشريف.] رئيس لجنة السياحة والزيارة بالغرفة التجارية الصناعية بالمدينة المنورة عبدالغني الأنصاري أن المدينة تستقبل خلال الموسم الثاني للحج ما يقارب 500 ألف حاج، وسط منظومة متكاملة من الجهات المعنية في خدمة ضيوف الرحمن., [وتأتي هذه الأعداد الكبيرة من الحجاج لتؤكد المكانة الدينية والتاريخية التي تحتلها المدينة المنورة كواحدة من أقدس المدن الإسلامية. كما تعكس هذه الإحصائيات الإقبال المتزايد على زيارة الأماكن المقدسة في ظل التسهيلات الكبيرة المقدمة للحجاج والمعتمرين.] وبين الأنصاري أن كافة فنادق المدينة المنورة تعمل بكامل قوتها التشغيلية، حيث وصلت نسبة الإشغال الفندقي خلال الأسبوع الأول 90% بحسب جريدة الرياض., [ويعكس هذا المؤشر المرتفع مدى النجاح الذي تحققه القطاعات الخدمية في استيعاب الأعداد المتزايدة من الزوار، حيث توفر الفنادق خدمات متميزة تلبي كافة احتياجات الضيوف من مختلف الفئات والجنسيات.] وتوقع أن يكون دخل الفنادق بالمدينة المنورة خلال الحج 1.5 مليار ريال، موضحا أن قيمة اقتصاديات الحج تساوي 23 مليار ريال، يستفيد منها كامل الاقتصاد من النقل إلى البائع وسائق التاكسي., [هذه الأرقام القياسية تؤكد الأهمية الاقتصادية الكبيرة لموسم الحج الذي يمثل دعامة أساسية للاقتصاد المحلي، حيث تسهم العوائد المالية في دفع عجلة التنمية وتعزيز النمو في مختلف القطاعات الخدمية والتجارية.] وأشار إلى أن كافة الجهات المعنية بالحج تبذل الكثير من الجهد والاهتمام والعناية لراحة ضيوف الرحمن. [وتأتي هذه الجهود المتكاملة في إطار حرص القيادة الرشيدة على تقديم أفضل الخدمات للحجاج، مما يجعل تجربة الحج تجربة متميزة تظل راسخة في ذاكرة ضيوف الرحمن لسنوات طويلة.]