سولشاير: يونايتد سيواصل القتال للفوز بالدوري 

أولي غونار سولشاير مدرب مانشستر يونايتد والقائد هاري ماغواير أن الصراع على لقب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم لم يحسم بعد رغم نتيجة مخيبة أخرى تركت الفريق على بعد سبع نقاط من غريمه وجاره مانشستر سيتي المتصدر. [ويأتي هذا التأكيد في وقت يشهد منافسة شرسة بين أندية القمة، حيث لم يعد هناك فريق لا يقهر في البطولة هذا الموسم. فالنتائج المفاجئة أصبحت سمة مميزة للمسابقة، مما يعطي الأمل للجميع في المنافسة حتى النهاية.] وتعادل يونايتد، الذي تصدر المسابقة في وقت سابق من الموسم، 1-1 مع مضيفه وست بروميتش الذي يحتل المركز قبل الأخير يوم الأحد ليبقى ثانيا برصيد 46 نقطة ولعب مباراة أكثر من سيتي قبل 14 جولة من النهاية.

وقال سولشاير للصحافيين ردا على سؤال بشأن ما إذا كان الصراع على اللقب قد حسم بالفعل: لا أعتقد ذلك. لن يستسلم أي فريق في هذه المرحلة المبكرة. [فالتجارب السابقة تثبت أن الفارق بضع نقاط يمكن تعويضه في أي لحظة، خاصة مع كثافة المباريات وتنوع المنافسات. نحن نعرف جيداً أن الموسم طويل ومليء بالمفاجآت، وهذا ما يجعلنا نؤمن بقدرتنا على العودة بقوة.] بالطبع يصعب توقع مجريات الأمور هذا الموسم. قد يحدث أي شيء. لن نقنع بالمركز الثاني.

واتفق ماغواير، الذي كاد أن يخطف الفوز لفريقه بضربة رأس في الدقيقة الأخيرة، مع مدربه ردا على سؤال إذا كان يونايتد لا يزال يحلم بالفوز باللقب: بالطبع. [نحن كفريق نعيش من أجل تحقيق البطولات، ولدينا الإرادة والعزيمة للوصول إلى القمة. كل لاعب في الفريق يدرك حجم المسؤولية الملقاة على عاتقه، وسنبذل قصارى جهدنا في كل مباراة.] سنركز على أنفسنا وسنسعى للفوز في المباراة المقبلة والمواجهة التي تليها.

[ورغم التحديات التي تواجه الفريق، إلا أن الروح المعنوية تظل مرتفعة في معسكر الشياطين الحمر. فاللاعبون متحدون خلف مدربهم وقيادة الفريق، ومقتنعون بقدرتهم على تحقيق الإنجازات هذا الموسم. هذه الروح القتالية هي التي تميز نادياً بحجم مانشستر يونايتد.] وتحسر سولشاير على قلة الفرص السانحة أمام وست بروميتش، وقال: لم نصنع ما يكفي من فرص خطيرة رغم أننا لعبنا في الثلث الأخير من ملعبهم طيلة المباراة. افتقرنا إلى الشراسة ودقة إنهاء الهجمات.