الخطوط السعودية ترعى مبادرة عمَّار لدعم المبدعين 

الخطوط السعودية في رعاية مبادرة عمَّار لدعم المبدعين من ذوي الاحتياجات الخاصة والتي تُشرف عليها جمعية الأطفال المعوقين برعاية رئيس الجمعية ورئيس اللجنة العليا للمبادرة الأمير سلطان بن سلمان بن عبدالعزيز، باعتبارها الناقل الجوي الرسمي لهذه المبادرة. [وتأتي هذه الشراكة استمراراً لسلسلة المبادرات التي تتبناها الخطوط السعودية في مجال المسؤولية الاجتماعية، حيث تسعى من خلالها إلى تمكين ذوي الاحتياجات الخاصة وإبراز إبداعاتهم في مختلف المجالات.] وأكد مساعد مدير عام الخطوط السعودية التنفيذي للعلاقات العامة عبدالله الأجهر أن الدور الرائد لـ "السعودية" ومشاركتها الدائمة في الفعاليات والمبادرات التي تختص بخدمة ورعاية هذه الفئة الغالية تأتي من منطلق الوفاء بمسؤوليتها الاجتماعية وجهودها المتواصلة في خدمة المجتمع وبخاصة في دعم ورعاية هذه الفئة العزيزة علينا جميعاً، مضيفاً أن مشاركة في هذه المبادرة تمثلت في تقديم (40) تذكرة سفر مجانية.

[كما تعكس هذه المبادرة التكامل بين القطاعين العام والخاص في دعم فئة ذوي الاحتياجات الخاصة، حيث تساهم في خلق فرص حقيقية لتنمية مواهبهم وقدراتهم الإبداعية.] من جهته، وجه المدير التنفيذي للمبادرة والمتحدث الرسمي باسم الاتحاد السعودي لرياضة ذوي الاحتياجات الخاصة عمار بوقس الشكر والتقدير للسعودية على رعايتها ودعمها لهذه المبادرة وغيرها من البرامج التي تطلقها الجمعية. [وأشار إلى أن هذا الدعم سيسهم في تمكين المبدعين من ذوي الاحتياجات الخاصة ودمجهم في المجتمع بشكل فعّال، بما يتوافق مع رؤية المملكة 2030 في بناء مجتمع حيوي يضمن حياة كريمة للجميع.]

تجدر الإشارة أن الخطوط السعودية تعتبر من أوائل شركات الطيران في العالم اهتماماً بهذه الفئة اضافة إلى مساهماتها في العديد من المناسبات انطلاقاً من مسؤوليتها الاجتماعية، [حيث تمتلك خبرة واسعة في تقديم الخدمات المتخصصة التي تلبي احتياجات المسافرين من ذوي الإعاقة، مع الحرص على توفير تجربة سفر استثنائية تناسب كافة المتطلبات.] وتوفر لهم في نفس الوقت باقة من الخدمات المتكاملة والتي تعينهم على إتمام رحلة سفرهم بأكبر قدر من الراحة والرفاهية بدءاً من الحجز والخدمات الأرضية ثم على متن طائراتها من خلال الوجبات الخاصة والخدمات المميزة وصولاً إلى مغادرتهم الطائرة.