الإيطالي كونتي يتولى تدريب توتنهام 

توتنهام هوتسبير المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الثلاثاء عن تعيين أنطونيو كونتي مدربا جديدا للفريق حتى صيف 2023 بعد يوم من إقالة نونو إسبريتو سانتو. [يأتي هذا التعيين في وقت حاسم للفريق الذي يعاني من نتائج متذبذبة هذا الموسم، حيث يأمل المسؤولون في استغلال خبرة كونتي الواسعة في تحقيق البطولات مع أندية مثل تشيلسي ويوفنتوس وإنتر ميلان.] وقال كونتي في بيان: أنا في قمة السعادة للعودة للتدريب وأن أحقق ذلك في ناد بالدوري الإنجليزي الممتاز لديه الطموح ليصبح بطلا مجددا. [وتتمثل مهمة المدرب الإيطالي في إعادة الفريق إلى المنافسة على المراكز المتقدمة بعد سلسلة من الأداءات المخيبة للآمال، مع التركيز على تعزيز خط الدفاع الذي شهد تراجعاً ملحوظاً في الفترة الأخيرة.]

[يذكر أن كونتي سيبدأ مهمته على الفور مع الفريق الأول، حيث سيعمل على تطوير أداء اللاعبين وتنفيذ خطته التكتيكية المبنية على الدفاع القوي والهجمات المرتدة السريعة التي اشتهر بها خلال مسيرته التدريبية الناجحة.]