أبوظبي تمدد إعفاء فنادقها من الرسوم السياحية والبلدية 

[في إطار دعم قطاع السياحة والضيافة وتعزيز مساهمته في النشاط الاقتصادي،] دائرة الثقافة والسياحة في أبوظبي تمديد الإعفاء من الرسوم السياحية ورسوم البلدية على المنشآت الفندقية في إمارة أبوظبي حتى 30 من يونيو المقبل., وأشارت الدائرة إلى أنه تم تمديد إعفاء المنشآت الفندقية من الرسم السياحي ورسم البلدية، رسم البلدية للغرف., [كما أكدت الدائرة أن هذه الخطوة تأتي استمراراً لجهود حكومة أبوظبي في تخفيف الأعباء المالية عن القطاع الفندقي، وتعزيز قدرته على المنافسة.] وأكدت ضرورة أن تلتزم المنشآت الفندقية بالتصريح عن إيراداتها الشهرية في أول 5 أيام عمل من الشهر التالي، وتقديم البيانات المالية المؤيدة لها، والتعاون مع مدققي الإيرادات أو المكلفين من قبل الدائرة للتحقق من صحة الإقرارات و الرسوم التي تم سدادها عن الفترات السابقة، وفقا لصحيفة الإمارات اليوم., [وتهدف هذه الإجراءات إلى ضمان الشفافية في التعاملات المالية وتطبيق المعايير المحاسبية السليمة.] وأوضحت الدائرة أن تطبيق الإعفاء من الرسوم سيبدأ اعتباراً من 1 يناير 2021 و حتى 30 يونيو 2021., [ويأتي هذا القرار في إطار حزمة الحوافز الاقتصادية التي تطلقها الإمارة لتحفيز النمو في قطاع الضيافة.] وبينت الدائرة أنه في حال تحصيل أي من الرسوم المذكورة أعلاه من العملاء فيما بعد 1 يناير 2021 وحتى تاريخ هذا التعميم، وسداد المنشأة الفندقية لهذه الرسوم للدائرة، ستقوم الدائرة بإرجاعها للمنشأة بشرط عدم وجود مستحقات على المنشأة الفندقية قبل 1 يناير 2021. [وتعد هذه الخطوة جزءاً من استراتيجية شاملة لتعزيز مكانة أبوظبي كوجهة سياحية عالمية مستدامة.]