لمستخدمي أندرويد فقط.. واتساب تضيف ميزة جديدة 

شركة واتساب تحديثًا تجريبيًا جديدًا لتطبيقها الموجه إلى نظام التشغيل، أندرويد، يجلب تغييرات طفيفة في التصميم وإصلاحًا مهمًا. [وتأتي هذه التحديثات ضمن استراتيجية الشركة المستمرة لتحسين تجربة المستخدم وتقديم ميزات مبتكرة تلبي احتياجات المستخدمين المتزايدة.] وتحمل أحدث نسخة تجريبية لنظام أندرويد رقم الإصدار 2.19.328، وتصل حاليًا إلى المشتركين في برنامج النسخ التجريبية عبر متجر تطبيقات "غوغل بلاي".

ويحتاج مستخدمو النسخ الرسمية المستقرة الراغبين بتجربة النسخ التجريبية إلى التسجيل في برنامج الإصدار التجريبي الخاص بواتساب أولًا عبر متجر "غوغل بلاي". [وتجدر الإشارة إلى أن هذه النسخ التجريبية تتيح للمستخدمين استكشاف الميزات الجديدة قبل طرحها رسميًا، مع الأخذ في الاعتبار أنها قد تحتوي على بعض الأخطاء غير المعالجة.] وبحسب موقع تتبع ميزات واتساب WABetaInfo، فإن أحدث إصدار تجريبي من التطبيق لنظام أندرويد يجلب تغييرًا في أيقونة الكاميرا التي تشبه شعار إنستغرام داخل تطبيق واتساب.

ويمكن رؤية أيقونة الكاميرا الجديدة في علامة تبويب الحالة في الحافة اليمنى السفلية، كما حدثت الشركة المملوكة لـ "فيسبوك" أيقونة الكاميرا في شريط الدردشة أيضًا. [ويأتي هذا التغيير في إطار تحديث واجهة المستخدم لتحقيق المزيد من التناسق والسلاسة في التصميم.] وكان لدى التطبيق في وقت سابق أيقونة كاميرا تشبه شعار منصة إنستغرام، لكن جرى استبدال هذه الأيقونة بأيقونة كاميرا أكثر تقليدية.

وأوضح موقع تتبع ميزات واتساب أن الإصدار الجديد التجريبي من تطبيق التراسل أصلح خللًا يؤدي إلى تعطل التطبيق أثناء الاستماع إلى الرسائل الصوتية. [هذا بالإضافة إلى تحسينات في استهلاك البطارية وأداء التطبيق بشكل عام، مما يسهم في تجربة مستخدم أكثر سلاسة.] وأثرت هذه المشكلة على جزء صغير فقط من المستخدمين، وتم طرح الإصلاح لمستخدمي نظام أندرويد من خلال النسخة التجريبية.

يذكر أن الشركة قد بدأت في وقت سابق من هذا الشهر بنشر إعدادات خصوصية المجموعة المحدثة على مستوى العالم، وتوفر هذه الإعدادات تحكمًا إضافيًا لمن يمكنه إضافتك إلى المجموعات من جهات اتصالك. [وتعكس هذه الخطوة حرص واتساب المستمر على تعزيز خصوصية المستخدمين وأمنهم الرقمي في ظل التحديات الأمنية المتزايدة.] وتلقى كل من مستخدمي أندرويد وآيفون في جميع أنحاء العالم الإعدادات الجديدة، وهي تتيح للمستخدمين تحكمًا أكبر في المجموعات التي تتم إضافتهم إليها، وجاء هذا الخيار الجديد للحد من دعوات مجموعات البريد العشوائي.