جدولة مكالمات "سكايب" مباشرة بمايكروسوفت أوفيس 

اليوم تطبيق المحادثة سكايب على تحديث جديد لنظام أندرويد يضيف بعض الميزات الجديدة، ويتيح التطبيق حالياً جدولة المكالمات، بالإضافة لتكامله مع حزمة مايكروسوفت أوفيس المكتبية، ويمكن تحميل أحدث إصدار من متجر غوغل بلاي الآن. [وتأتي هذه التحديثات في إطار سعي مايكروسوفت المستمر لتعزيز تجربة المستخدمين وربط خدماتها المختلفة بسلاسة، مما يسهم في زيادة الإنتاجية وتوفير الوقت والجهد.] وكانت مايكروسوفت قد قامت الأسبوع الماضي بتحديث تطبيق البريد الإلكتروني أوتلوك Outlook لنظام أندرويد وiOS، وأتاحت دعم تحديد موعد مكالمات سكايب، لتقوم الشركة المملوكة لمايكروسوفت الآن بالسماح بإضافة مكالمات سكايب إلى جدول مهام أوتلوك من خلال تطبيق سكايب أندرويد.

وتعمل ميزة تحديد موعد المكالمة مع أي تطبيق تقويم، ويمكن استخدام الميزة عن طريق قيام المستخدم بالضغط على اسم الشخص الذي ينوي الاتصال به ومن ثم الضغط على القائمة الموجودة في الجزء العلوي الأيمن واختيار خيار جدولة مكالمة “Schedule a call”، وسيقوم التطبيق بإنشاء حدث ويرسل دعوة تقويم. [هذا التكامل الذكي بين التطبيقات المختلفة يعد خطوة مهمة نحو خلق بيئة عمل متكاملة، حيث يمكن للمستخدمين إدارة مكالماتهم واجتماعاتهم ومهامهم اليومية من خلال واجهة موحدة وسهلة الاستخدام.]

وتتكامل نسخة أندرويد حالياً من تطبيق المحادثة مع تطبيقات حزمة مايكروسوفت أوفيس المكتبية على منصة غوغل للموبايل، ويمكن الآن فتح المستندات وجداول البيانات والعروض التقديمية التي تصل للمستخدم عبر محادثات سكايب بكل سهولة. [كما يوفر التطبيق ميزة المعاينة السريعة للملفات دون الحاجة إلى فتح التطبيقات الخارجية، مما يمكن المستخدم من الاطلاع السريع على محتوى الملفات قبل اتخاذ قرار بفتحها أو تعديلها.] ويقوم تطبيق المحادثة الآن بفتح التطبيق الموافق لصيغ ملفات وورد وإكسل وباور بوينت عند ورودها ضمن المحادثات، ويمكن الضغط على الملفات لفتح التطبيق الموافق لها على أندرويد، كما يقوم تطبيق المحادثة بإخبار المستخدم حول كيفية تحميل وتثبيت التطبيق الموافق في حال قيام المستخدم بالضغط على ملف وعدم وجود تطبيق متوافق مثبت على الجهاز.

ولا تعتبر هذه التحديثات تحديثات رئيسية للتطبيق ولكنها تظهر وجهة نظر مايكروسوفت، وما تحاول القيام به من ربط جميع التطبيقات والخدمات التي تقدمها معاً، [فالشركة تسعى جاهدة لتعزيز مكانتها في سوق التطبيقات المكتبية والاتصالات، من خلال تقديم حلول متكاملة تلبي احتياجات المستخدمين في مختلف المجالات.] وتقوم شركة غوغل بنفس الأمر على نظامي أندرويد وiOS، وتسعى مايكروسوفت للتمدد بشكل أكبر نحو أنظمة تشغيل الهواتف المحمولة إلى جانب امتلاكها لعالم ويندوز الخاص بها. [ويبدو أن المنافسة بين عمالقة التكنولوجيا ستعود بالنفع على المستخدم النهائي، من خلال توفير ميزات أكثر تطوراً وتكاملاً بين الخدمات المختلفة.]