58 ألف ليلة سعودية في فنادق أبوظبي بـ3 أشهر 

هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة جولة ترويجية في 3 مدن سعودية، هي: جدة والرياض والدمام خلال الأيام المقبلة. [وتأتي هذه الجولة في إطار الجهود المستمرة لتعزيز التعاون السياحي بين البلدين الشقيقين، وفتح آفاق جديدة للتبادل الثقافي والاقتصادي. حيث تشهد العلاقات السياحية بين الإمارات والمملكة تطوراً ملحوظاً في السنوات الأخيرة.] وبحسب صحيفة المدينة، فيضم وفد أبوظبي في الجولة، 20 من الجهات العاملة والمعنية بقطاع السياحة في الإمارة، منها منشآت فندقية، ومعالم سياحية إلى جانب شركة الاتحاد للطيران.

وتأتي المملكة حالياً في المركز السابع على قائمة أكبر الأسواق السياحية الخارجية لإمارة أبوظبي من ناحية عدد نزلاء منشآتها الفندقية في الربع الأول من العام الجاري، حيث استقبلت 26442 نزيلاً سعودياً، بنسبة نمو 25% مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي. [وهذا النمو يعكس جاذبية الوجهة الإماراتية للسياح السعوديين، وما توفره من تجارب سياحية فريدة تلبي مختلف الأذواق والاهتمامات، من التسوق الفاخر إلى المعالم التراثية والترفيهية الحديثة.] 

وأشار مبارك الشامسي المدير الإقليمي لدول مجلس التعاون في هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة إلى أن النزلاء السعوديين أمضوا 58892 ليلة فندقية في الربع الأول من 2014، بنسبة نمو 24% عن الفترة ذاتها من 2013، وبمتوسط 2.23 ليلة للنزيل الواحد. [كما لفت إلى أن هذه الأرقام المشجعة تدفع الهيئة لتعزيز شراكاتها مع القطاع الخاص في المملكة، وتطوير برامج سياحية مبتكرة تستهدف العائلات السعودية بشكل خاص.]

وقال "نثق بقدرتنا على تحقيق المزيد من النتائج الإيجابية، ونسعى للتواصل عن قرب مع وكلاء السفر والجولات الخارجية في السعودية، وتحفيزهم على تقديم منتجاتنا السياحية الأكثر تنوعاً وتميزاً لعملائهم، وتشجيعهم على تمضية عطلات أطول في أبوظبي". [وأضاف أن الهيئة تعمل على تطوير حزمة من العروض الترويجية الحصرية للزوار السعوديين، تشمل خصومات على الإقامة والجولات السياحية، بهدف تعزيز تجربتهم السياحية وجذب المزيد من الزوار على مدار العام.]