وزير السياحة الأردني: وضعنا إجراءات لضمان سلامة حركة السياح  

وزير السياحة الأردني، نايف الفايز، خلال قمة التعافي السياحي في الرياض أن المملكة سارعت لوضع الإجراءات لمكافحة كورونا وحماية قطاع السياحة والعاملين فيه. [وأوضح أن هذه الإجراءات شملت تطبيق معايير صحية صارمة في المنشآت السياحية وتوفير برامج تدريبية مكثفة للعاملين في القطاع لضمان التزامهم بالإجراءات الوقائية.] وأضاف أن التحدي الأكبر مع انطلاق جائحة كورونا كان التعامل مع السياح العالقين في الدولة ووضع الإجراءات لمكافحة الفيروس وحماية قطاع السياحة.  

واعتبر أن التحدي الأكبر كان كيفية حماية السياح والحفاظ على سلامة صحتهم وعودتهم بسلامة إلى دولهم. [وأكد أن الأردن عمل على توفير رعاية صحية استثنائية للسياح المتأثرين بالفيروس، كما تم إنشاء غرف عمليات مركزية لمتابعة حالتهم وتقديم الدعم اللازم لهم بالتنسيق مع سفاراتهم.] وعبر عن اعتقاده أن هذا أمر واجهته الكثير من الدول التي يكثر فيها السياح، وبالتالي وجدت نفسها فجأة بحاجة إلى التعامل معهم. بعدها كان علينا النظر إلى الجائحة كانت جديدة ولم نكن نفهم ما يجري.  

وشدد على أنه "كان علينا اتخاذ إجراءات والتأكد من جاهزيتنا ووضع البروتوكولات اللازمة"، معبرا عن اعتقاده بأن هذا التحدي الذي واجه دول العالم يتطلب في الوقت الحالي وضع البروتوكولات وتوحيدها أو وضع بروتوكولات متشابهة تحت منظمة السياحة العالمية وهذا مهم جدا. [وأشار إلى أن الأردن يتبنى حالياً خطة طموحة لتحويل هذا التحدي إلى فرصة لتعزيز مكانة المملكة كوجهة سياحية آمنة وموثوقة في المنطقة.] واعتبر أن هذا التنسيق سيساعدنا على فهم التعامل مع الجائحة وتبني الإجراءات ذاتها وفي نفس الوقت.  

وقال إنه كان علينا التفكير بكيفية تدريب العاملين في القطاع السياحي، على هذه الإجراءات الجديدة والحفاظ عليهم في القطاع. [مشيراً إلى أن الوزارة أطلقت حزمة حوافز مالية وتدريبية للمنشآت السياحية لمساعدتها على تجاوز الأزمة والاحتفاظ بالكفاءات العاملة.] وأشار إلى حالة من القلق في بداية الجائحة، بعد أن جرى فقد بعض العاملين في القطاع جراء الجائحة، ولكن حاولنا الحفاظ على النسبة الأكبر لنكون جاهزين عندما تعود السياحة.