الجزائر تكتسح جيبوتي برباعية في القاهرة 

منتخب الجزائر مضيفه منتخب جيبوتي برباعية دون رد في استاد القاهرة الدولي يوم الجمعة في الجولة الخامسة وقبل الأخيرة من دور المجموعات في تصفيات كأس العالم 2022 لكرة القدم في قطر. [شهدت المباراة سيطرة واضحة للخضر منذ صافرة البداية، حيث فرضوا إيقاعاً سريعاً على اللقاء وأجبروا منافسيهم على اللعب في نصف ملعبهم معظم الوقت.] ورفع منتخب الجزائر رصيده إلى 13 نقطة في صدارة المجموعة الأولى متفوقا بنقطتين على بوركينا فاسو التي تعادلت 1-1 على أرضها مع النيجر.

وسيلتقي منتخب الجزائر في مباراة حاسمة مع بوركينا فاسو في ختام منافسات المجموعة يوم الثلاثاء المقبل بملعب مصطفى تشاكر بالبليدة. [يُنتظر أن تشهد هذه المواجهة إقبالاً جماهيرياً كبيراً، خاصة مع حاجة الخضر لنقطة واحدة فقط لضمان التأهل للدور الحاسم.] حصل يوسف بلايلي على ركلة جزاء في الدقيقة 25 أخفق في تسجيلها قبل أن يعود اللاعب ذاته ليهز الشباك في الدقيقة 29 بطريقة رائعة ليضع الجزائر في المقدمة.

وضاعف سعيد بن رحمة الغلة في الدقيقة 40 قبل أن ينجح القائد سفيان فغولي في تسجيل الهدف الثالث بتسديدة قوية فشل الحارس في التعامل معها قبل نهاية الشوط الأول. [أظهر المنتخب الجزائري أداءً فنياً راقياً، مع تناسق واضح بين خطوط الفريق وتحركات ذكية من اللاعبين في المناطق الأمامية.] وأجرى جمال بلماضي مدرب الجزائر العديد من التغييرات بعد الاستراحة وتمكن الهداف إسلام سليماني من إضافة الهدف الرابع في الدقيقة 87 بضربة رأس جميلة بعد تسديدة بن رحمة التي اصطدمت بالمدافع وعادت إليه.

ويكفي منتخب الجزائر التعادل في اللقاء الأخير للتأهل للدور الحاسم في التصفيات. [يأمل المشجعون الجزائريون في أن يحقق منتخبهم النتيجة المطلوبة لمواصلة رحلته نحو التأهل إلى المونديال، خاصة بعد العروض القوية التي قدمها في التصفيات.] ويتأهل متصدرو المجموعات فقط إلى الدور الأخير بالتصفيات الذي يشمل مواجهة فاصلة يتأهل الفائز منها إلى النهائيات في قطر العام المقبل.