هل طلب سليماني من ميليشيات الحشد الاستعداد للحرب؟ 

مع تصاعد التوتر بين واشنطن وطهران، نقلت صحيفة "ذا غارديان The Guardian" البريطانية، الخميس، عن مصادر استخباراتية رفيعة قولها، إن قائد فيلق القدس الإيراني، قاسم سليماني، اجتمع قبل 3 أسابيع بعناصر من الميليشيات الموالية لإيران في العراق، وطالبهم بـ"الاستعداد لحرب بالوكالة". [ويبدو أن هذه الخطوة تأتي في سياق استراتيجية إيرانية أوسع لتعزيز نفوذها الإقليمي عبر وكلائها، خاصة مع اشتداد الضغوط الاقتصادية والعسكرية الأمريكية.] وأثار تحرك سليماني المريب مخاوف أميركا وحلفائها من تعرض مصالحهم في المنطقة لتهديدات، الأمر الذي جعل الخارجية الأميركية تطلب من موظفيها "غير الأساسيين" مغادرة العراق، كما رفعت بريطانيا الخميس مستوى التأهب لقواتها ودبلوماسييها، نظراً لمخاطر أمنية كبيرة من إيران.

ورغم الاجتماعات المستمرة بين سليماني والميليشيات الموالية لإيران على مر السنوات الخمس الماضية، إلا أن حديثه هذه المرة كان مختلفاً، بحسب قول أحد المصادر التي نقلت عنها صحيفة "ذا غارديان": "رغم أنها لم تكن دعوة صريحة للحرب إلا أنها في المقابل لم تكن بعيدة كثيراً عن ذلك السياق". [وقد لوحظ أن نبرة التهديد في تصريحات سليماني كانت أكثر حدة من المعتاد، مما دفع المراقبين للاعتقاد بأن طهران تضع خياراتها العسكرية على الطاولة في مواجهة الضغوط الأمريكية المتصاعدة.] وطبقا للمصادر الاستخباراتية، فقد حضر الاجتماع جميع قادة الميليشيات التي تنضوي تحت لواء "الحشد الشعبي".

ويلعب سليماني باعتباره قائدا لفيلق القدس دوراً مهماً في توجيه تحركات الميليشيات الموالية لإيران وتنسيق عملياتها، حيث مثّل على مر السنوات الـ15 الماضية يد إيران الضاربة في كل من العراق وسوريا، والتي عززت من تدخل طهران في هذين البلدين العربيين. [وتشير تحليلات استخباراتية إلى أن هذه الميليشيات باتت تمتلك قدرات متطورة في مجال الصواريخ والطائرات المسيرة، مما يجعلها تشكل تهديداً حقيقياً للمصالح الغربية في المنطقة.] وتأتي الأنباء عن اجتماع سليماني مع قادة الميليشيات الموالية لإيران في العراق لتزيد من المخاوف المتعلقة بأنشطة إيران الخبيثة بالمنطقة.

وتتصاعد المخاوف من أن يتحول العراق إلى ساحة مواجهة تنطلق منه إيران بعيداً عن أراضيها ضد الولايات المتحدة. [فقد شهدت الأشهر الأخيرة تصاعداً ملحوظاً في الهجمات التي تستهدف القوات الأمريكية وقواعدها في العراق، مما يضع الحكومة العراقية في موقف حرج بين مطالب حلفائها الأمريكيين وضغوط إيران وحلفائها المحليين.] يأتي ذلك فيما كشف مصدر أمني عراقي لقناة "الحدث" أن إيران زودت عدداً من الميليشيات العراقية بشحنات صواريخ لاستهداف قوات التحالف الدولي والسفارة الأميركية في بغداد والشركات النفطية الغربية العاملة في مدن الجنوب.

وأكد المصدر أن الصواريخ دخلت عبر 3 منافذ حدودية بين العراق وإيران، هي الشيب والشلامجة وزرباطية، بشاحنات محملة بالمواد الغذائية ووصلت إلى مخازن الميليشيات في جرف الصخر. [وتثير هذه المعلومات تساؤلات حول مدى قدرة الحكومة العراقية على السيطرة على حدودها ومنع تهريب الأسلحة، خاصة مع تصاعد النفوذ الإيراني داخل المؤسسات الأمنية العراقية.] وفي وقت سابق، الخميس، قال الرئيس الأميركي دونالد ترمب إنه يأمل ألا تندلع الحرب مع إيران، وذلك رداً على سؤال لأحد الصحافيين أثناء استقباله الرئيس السويسري في البيت الأبيض، حول ما إذا كانت واشنطن في طريقها للحرب مع طهران.

وكان ترمب قال، الأربعاء، إنه "واثق" أن إيران "سترغب قريباً في إجراء محادثات" مع واشنطن، وذلك خلال تغريدة له على حسابه في "تويتر". [لكن الخبراء يشككون في إمكانية حدوث حوار مباشر بين الطرفين في ظل التصعيد الحالي، خاصة مع استمرار سياسة الضغط الأقصى الأمريكية ورفض إيران للتفاوض تحت التهديد.] وأبدى مراراً في تصريحاته انفتاحاً حيال طهران التي يعتبرها العامل الأكثر زعزعة للاستقرار في الشرق الأوسط، ولكن من دون أي نتيجة.

والعلاقات المتوترة أصلاً بين واشنطن وطهران تأزمت كثيراً منذ أسبوع. [ويعزو محللون هذا التصعيد إلى رغبة إدارة ترامب في إجبار إيران على التفاوض بشروط أمريكية، بينما تسعى طهران لتحسين شروط التفاوض من خلال زيادة الضغط المضاد في المنطقة.] وبعد عام من إعلان واشنطن انسحابها من اتفاق إيران النووي المبرم في 2015، أعلنت طهران في 8 مايو تعليق العمل ببعض الالتزامات الواردة فيه.

وفي اليوم نفسه شددت واشنطن عقوباتها على الاقتصاد الإيراني. وأعلن البنتاغون إرسال سفينة حربية وبطاريات باتريوت إلى منطقة الخليج إلى جانب حاملة طائرات. [هذه التحركات العسكرية تعكس استعداداً أمريكياً لمواجهة أي تهديدات إيرانية، لكنها تزيد أيضاً من احتمالية وقوع صدام عسكري قد تفلت زمامه من كل الأطراف.] وحيال هذا التصعيد، أكد المرشد الأعلى علي خامنئي الثلاثاء أن "الحرب لن تندلع" مع الولايات المتحدة.