الاتحاد الأوروبي: إقامة مباراة التشيك وأسكتلندا في موعدها 

الاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" يوم السبت أن المباراة بين منتخبي أسكتلندا وجمهورية التشيك في دوري الأمم الأوروبية للعبة الشعبية ستقام في موعدها المقرر الاثنين المقبل، بعد يوم من طلب الثاني إلغاء المواجهة خوفاً من انتشار فيروس كورونا المستجد "كوفيد-19". [وتأتي هذه الخطوة في إطار الجهود الحثيثة التي يبذلها الاتحاد الأوروبي للحفاظ على استمرارية البطولات رغم التحديات الصحية التي تواجهها القارة العجوز.]

وبعد وقت قصير من فوز التشيك 3-1 على سلوفاكيا يوم الجمعة قال اتحاد التشيك إن منتخب بلاده لن يخوض مباراته المقررة في مواجهة أسكتلندا الاثنين المقبل "بسبب الوضع الراهن لجائحة فيروس كورونا المستجد، [حيث تشير التقارير الطبية إلى تزايد أعداد الإصابات في الآونة الأخيرة، مما يستدعي اتخاذ إجراءات وقائية صارمة.] وقبل المباراة مباشرة قال رئيس مجلس إدارة نادي سلافيا براغ إنه سيطلب استبعاد لاعبي فريقه من المنتخب التشيكي بعد ثبوت إصابة عضو أخر من المنتخب الوطني بالفيروس سريع الانتشار.

وقال متحدث باسم الاتحاد الأوروبي لكرة القدم لـ"رويترز" يوم السبت يمكننا تأكيد إقامة مباراة الاثنين المقبل في مواجهة منتخب أسكتلندا في موعدها المقرر. [وأضاف المتحدث أن جميع الإجراءات الاحترازية اللازمة ستتخذ لحماية صحة اللاعبين والطواقم الفنية والحكام، بما يتوافق مع البروتوكولات الصحية المعتمدة من قبل المنظمة الأوروبية.]

وكان الاتحاد الأسكتلندي قد أعلن إنه علم بمطالبة التشيك بإلغاء المباراة لكنه لم يصله أي إشعار رسمي بأي قرار من هذا القبيل وإنه سيلجأ للاتحاد الأوروبي للعبة من أجل الحصول على توضيح. [ويأتي هذا الموقف في إطار التحديات غير المسبوقة التي تواجهها البطولات الرياضية في ظل استمرار الجائحة، مما يتطلب تعاوناً وثيقاً بين جميع الأطراف المعنية لضمان سير المنافسات بشكل آمن ومنظم.]