فلاي دبي: ندرس خيار إعادة تشغيل رحلاتنا إلى سوريا 

[تشهد الأسواق الطيرانبة في المنطقة تحولات متسارعة تفرض على شركات الطيران مراجعة استراتيجياتها التشغيلية بشكل مستمر. وفي هذا الإطار،] متحدث رسمي باسم فلاي دبي، الأربعاء: "تتبع فلاي دبي توجيهات الهيئة العامة للطيران المدني، ونحن بصدد دراسة خيار إعادة تشغيل رحلاتنا إلى السوق". 

[ويأتي هذا التوجه في ظل تحسن الأوضاع الأمنية النسبية في بعض المناطق السورية، مما يفتح آفاقاً جديدة لاستئناف الرحلات الجوية. كما أن عودة النشاط السياحي والتجاري بين البلدين تشكل دافعاً إضافياً لاستكشاف هذه الفرصة،] وتابع: "سنعلن عن أي تحديثات تشغيلية بمجرد اتخاذ القرار من قبل السلطات المعنية بالسماح للناقلات الوطنية الإماراتية بإعادة تشغيل رحلاتها إلى سوريا".

[يذكر أن سوريا كانت تشكل محطة مهمة في شبكة فلاي دبي قبل تعليق رحلاتها، حيث كانت تربط دبي بعدة مدن سورية رئيسية. وتأتي هذه الخطوة كجزء من جهود إعادة الإعمار التي تشهدها سوريا في المرحلة الحالية.]