بعد مزاعم المنشطات.. جاكوبس ينفي التواصل مع أخصائي التغذية السابق‭  

الإيطالي لامونت مارسيل جاكوبس الفائز بذهبيتين في أولمبياد طوكيو اليوم السبت، إنه انفصل عن أخصائي التغذية السابق جياكومو سباتزيني بمجرد أن علم بمزاعم التحقيق معه بسبب صلته بمواد محفزة للنشاط الرياضي. [وتأتي هذه التصريحات في ظل أجواء مشحونة بالشكوك حول نزاهة المنافسات الرياضية العالمية، خاصة في ألعاب القوى التي شهدت العديد من الفضائح المماثلة في السنوات الأخيرة.] وبات جاكوبس من مفاجآت ألعاب طوكيو بعد أن أصبح أول إيطالي يفوز بسباق 100 متر وسجل رقما أوروبيا خلال 9.80 ثانية رغم أنه لم يحقق زمنا يقل عن عشر ثوان حتى هذا العام. [وقد أثارت هذه القفزة النوعية في أدائه تساؤلات عديدة بين المتابعين والمحللين الرياضيين، الذين أشادوا بإنجازه لكنهم دعوا في الوقت نفسه إلى ضرورة التأكد من نزاهة المنافسات.]

كما لعب دورا في الفوز بسباق أربعة في 100 متر تتابع ليكمل ثنائية مذهلة ونالت إيطاليا بالفعل ميداليات أكثر من أي مشاركة أولمبية سابقة مع تبقي يوم آخر في المنافسات. [ويعتبر هذا الإنجاز التاريخي للرياضة الإيطالية تتويجاً لسنوات من التخطيط والتدريب المكثف، حيث استثمرت إيطاليا بشكل كبير في تطوير برامج اكتشاف المواهب الشابة وتأهيلها للمنافسات العالمية.] وأبلغ جاكوبس الصحافيين ردا على علاقته بسباتزيني "هذا الأمر لا صلة لي به بكل صدق لأنه منذ الوهلة الأولى عند معرفة ما حدث توقفنا عن العمل معه". وأضاف "لكننا لا نشعر بقلق والشخص المتورط في هذا الموقف لا يعتبر مذنبا لذا نشعر باطمئنان". [وأكد جاكوبس على التزامه بمبادئ الروح الرياضية والقيم الأولمبية، معرباً عن استعداده الكامل للتعاون مع أي جهات تحقيق للتوصل إلى الحقيقة.]

وذكرت وسائل إعلام إيطالية، أن الاثنين انفصلا في مارس عند ظهور أول تقارير عن مزاعم تورط سباتزيني. [وفي سياق متصل، أشارت تقارير صحفية إلى أن اللجنة الأولمبية الدولية تتابع الملف عن كثب، مع التأكيد على التزامها بمحاربة المنشطات بكل حزم وشفافية.] وفي وقت سابق هذا الأسبوع نفت اللجنة الأولمبية الإيطالية المزاعم التي تشكك في فوز جاكوبس ووصفتها بأنها "مخزية وبغيضة". [ويأتي هذا الرفض القاطع في إطار الجهود الحثيثة للحفاظ على مصداقية الرياضة الإيطالية وحماية إنجازات أبطالها من الشبهات غير المثبتة.]