بعد أشهر من الإغلاق.. عواصم ومدن أوروبية تعيد فتح محلاتها  

[تشهد القارة الأوروبية هذه الأيام تحولاً تدريجياً في سياسات التعامل مع الجائحة، حيث تتبنى العديد من الدول استراتيجيات متوازنة بين احتواء الفيروس وإنعاش الاقتصاد.] بعض العواصم الأوروبية تعيد افتتاح محلاتها والعودة التدريجية للحياة الطبيعية مع الحفاظ على الآليات الوقائية من فيروس كورونا، فقد أعادت البرتغال فتح شرفات المقاهي بعد ما يقارب شهرين من الإغلاق التام، في إطار تشديد قيود مكافحة تفشي مرض كوفيد-19 بعد موجة ارتفاع حالات الإصابة مطلع العام الجاري.

[وتأتي هذه الإجراءات المتدرجة كجزء من خطة أوسع لاستعادة النشاط الاقتصادي مع الحفاظ على الصحة العامة، حيث تعمل الحكومات على تحقيق توازن دقيق بين هذين الهدفين المتعارضين أحياناً.] كما سمحت الحكومة الصربية للمقاهي والمطاعم باستقبال الزبائن في الشرفات بسعة منخفضة ومع احترام قواعد التباعد الاجتماعي. وقالت السلطات إن هذه الخطوة تهدف إلى الحفاظ على استمرار الاقتصاد. وحث المسؤولون أرباب الأعمال على الالتزام بالقواعد.

وخففت صربيا من إجراءاتها ضد انتشار فيروس كورونا على الرغم من ارتفاع أعداد الإصابات وتباطؤ حملة التطعيم، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان". [ويواجه صناع القرار في أوروبا تحدياً كبيراً في إدارة المرحلة الحالية، حيث تختلف وتيرة التعافي بين الدول الأوروبية حسب معدلات التطعيم ومدى التزام المواطنين بالإجراءات الوقائية.]

وفي اليونان، سمحت الحكومة لمحلات البيع بالتجزئة، باستثناء المتاجر الكبرى ومراكز التسوق، في معظم أنحاء البلاد بإعادة فتح أبوابها على الرغم من الارتفاع المستمر في الإصابات بالفيروس التاجي، حيث تكافح البلاد للخروج من ركود عميق. وفي العاصمة، أثينا تم فتح المتاجر والشركات الكبرى لخدمات النقل مع إبقاء الإغلاق ساريا في ثاني وثالث أكبر مدن اليونان، ثيسالونيكي وباتراس، بسبب المخاوف من ارتفاع خطير في الإصابات، بحسب "يورونيوز".

ولا يمكن أن التنقل إلى محلات البيع بالتجزئة إلا عن طريق تحديد موعد وبعد إرسال رسالة نصية إلى رقم هاتف خاص. [وتعد هذه الإجراءات المبتكرة جزءاً من الحلول التكنولوجية التي تبنتها العديد من الدول لضمان استمرار النشاط الاقتصادي مع تقليل فرص الاختلاط والعدوى.] في جميع أنحاء اسكتلندا، أعيد فتح محلات تصفيف الشعر لأول مرة منذ أكثر من 3 أشهر بعد تخفيف القيود المرتبطة بكوفيد-19. [ويبقى التحدي الأكبر هو الحفاظ على هذه المكتسبات مع استمرار تفشي الفيروس وتطور سلالاته الجديدة، مما يتطلب يقظة مستمرة وتعديلاً دورياً للسياسات المتبعة.]