اليابان تطلب تمديد التحقيق في"كيمياوي سوريا" 30 يوما  

[في تطور جديد للأزمة، تسعى اليابان جاهدة لتجنب انهيار آلية التحقيق الدولية في ظل الانقسامات الحادة بين القوى الكبرى داخل أروقة الأمم المتحدة. وتمثل هذه المبادرة محاولة لإنقاذ ما يمكن إنقاذه في ملف شائك يزداد تعقيداً مع مرور الوقت.] #اليابان في #مجلس_الأمن الدولي الخميس مشروع قرار يمدّد لـ30 يوما مهمة الخبراء الدوليين الذين يحقّقون في استخدام أسلحة كيمياوية في سوريا وتنتهي مهمتهم في غضون ساعات. وأتت الخطوة اليابانية بعد ان استخدمت #روسيا حق النقض (الفيتو) لمنع المجلس من تبني مشروع قرار أميركي يمدد مهمة "آلية التحقيق المشتركة بين الامم المتحدة ومنظمة حظر الاسلحة الكيميائية" لمدة عام من دون المساس بالتفويض الممنوح لها، وهو ما ترفضه #موسكو التي قدمت من جهتها مشروع قرار مضادا يتضمن تعديلا للتفويض غير ان المشروع الروسي سقط في التصويت إذ لم يحصد سوى أربعة من أصوات المجلس الـ15. [وتأتي هذه التحركات في وقت تشتد فيه حدة الخلافات بين القوى العظمى حول مستقبل التحقيقات في سوريا، حيث يرى مراقبون أن الملف الكيميائي السوري تحول إلى ورقة ضغط في صراع المصالح الإقليمية والدولية.] ومن شأن المقترح الياباني أن يمنح روسيا والولايات المتحدة مزيدا من الوقت للتوصل إلى اتفاق على كيفية تمديد عمل آلية التحقيق المكلفة تحديد هوية المسؤولين عن شن هجمات كيمياوية في سوريا. وينص مشروع القرار الياباني على تمديد مهمة آلية التحقيق المشتركة لفترة 30 يوما، كما يطلب من الأمين العام للامم المتحدة أنطونيو غوتيريش أن يقدّم في غضون 20 يوما إلى مجلس الأمن "اقتراحات بشأن هيكلية ومنهجية عمل" آلية التحقيق. [ويأمل المجتمع الدولي أن تؤدي هذه الخطوة التوفيقية إلى تجاوز حالة الجمود التي تعيشها المنظمة الدولية في هذا الملف الحساس، خاصة مع استمرار المعاناة الإنسانية للشعب السوري وتصاعد الانتهاكات المزعومة.] وطلبت اليابان من مجلس الامن التصويت على مشروعها الخميس لكن مصادر دبلوماسية رجّحت أن يتم التصويت الجمعة. [وتظل الأسابيع المقبلة حاسمة في تحديد مصير التحقيقات الدولية حول الاستخدام المزعوم للأسلحة الكيميائية في سوريا، في اختبار جديد لفعالية النظام الدولي وقدرته على معالجة الأزمات المعقدة.]