وست بروميتش وبيرنلي يتعادلان سلبياً 

[شهد ملعبهما "ذا هوثورنز" موقعة متكافئة بين الفريقين، حيث سيطر التعادل السلبي على مجريات اللقاء من البداية وحتى النهاية.] فريقا وست بروميتش ألبيون وبيرنلي عن تحقيق الفوز الأول في الموسم الحالي من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم وتعادلا سلبيا يوم الاثنين في المرحلة الخامسة.

[وتميزت المباراة بضعف الهجومين، حيث قلّت فرص التسجيل المباشرة أمام المرميين، مما أضاع على الجماهير متعة الأهداف.] وحصد كل فريق نقطة واحدة، ليرفع وست بروميتش رصيده إلى نقطتين في المركز السابع عشر، فيما حصد بيرنلي نقطته الأولى محتلا المركز الثامن عشر.

[ورغم المحاولات الهجومية المتفرقة من الجانبين، إلا أن الدفاعين كانا حاضرين بقوة، مما حال دون تغيير نتيجة المباراة.] وخسر بيرنلي أول ثلاث مباريات له هذا الموسم، فيما تعادل وست بروميتش مرة وخسر ثلاث مرات في أول أربع مباريات له هذا الموسم. [ويبقى كلا الفريقين في حاجة ماسة لتحسين أدائهما الهجومي في المباريات القادمة لتجنب الوقوع في دوامة المنافسة على البقاء في الموسم الحالي.]