البابا يعود لروما ومعه 3 عائلات سورية لاجئة من اليونان 

ثلاث عائلات للاجئين سوريين على متن طائرة تقل البابا فرنسيس أثناء عودته إلى الفاتيكان اليوم السبت، بعد زيارته لجزيرة ليسبوس اليونانية التي تعد الخط الأمامي لأزمة المهاجرين إلى أوروبا، والتي تسببت في مقتل المئات خلال العام الماضي. [وتأتي هذه الخطوة كبادرة إنسانية رمزية لتسليط الضوء على معاناة اللاجئين الذين يخاطرون بحياتهم بحثاً عن ملاذ آمن في أوروبا، في وقت تشهد فيه القارة نقاشاً حاداً حول سياسات اللجوء والهجرة.] وقال الفاتيكان في بيان: "أراد البابا أن يقدم بادرة ترحيب تتعلق باللاجئين ورافقته على طائرته إلى روما ثلاث عائلات للاجئين من سوريا تضم إجمالي 12 شخصا بينهم ستة أطفال".

وكان مهاجرون بكوا عند أقدام البابا فرنسيس وقبلوا يديه وتوسلوا إليه ليساعدهم اليوم السبت عندما وصل للمخيم. كما دس المهاجرون أوراقا صغيرة في يد البابا لدى مروره أمامهم والتي سلمها لأحد مساعديه. [وقد عبرت هذه المشاهد المؤثرة عن مدى اليأس الذي يعيشه النازحون في المخيمات، حيث يعلقون آمالهم على أي بصيص أمل للخلاص من واقعهم المرير.] وفي مجمع ممتد ومحاط بالأسوار في جزيرة ليسبوس اليونانية في بحر إيجه انهار الكبار والأطفال باكين وهم ينشدون المساعدة بعد أن تم قطع رحلتهم إلى أوروبا بسبب قرار من الاتحاد الأوروبي لإغلاق طرق الهجرة التي استخدمها مليون شخص هربوا من الصراعات في بلادهم منذ أوائل عام 2015.

وصافح البابا فرنسيس مئات الأشخاص مع بقاء المئات وراء حواجز معدنية في مخيم موريا الذي يضم نحو 3000 لاجئ. [وقد شكّل هذا المشهد صورة صادمة تعكس الفجوة بين معاناة المحتجزين وإجراءات الأمن المشددة التي تحيط بهم.] وهتف المهاجرون: "الحرية.. الحرية" لدى مرور البابا في المنشأة المطلة على تلة تحت شمس لافحة. وهلل بعض النساء. وكان التلفزيون اليوناني قال في وقت سابق اليوم إن البابا يعتزم أن يصطحب معه 10 لاجئين إلى الفاتيكان بينهم ثمانية سوريين.

وقال البابا وبجانبه البطريرك بارثولوميو، بطريرك الأورثوذكس، ورئيس الأساقفة اليوناني ليرونيموس في خطاب مكتوب: "أريد أن أقول لكم لستم بمفردكم.. وكمؤمنين نأمل في أن نضم أصواتنا للحديث نيابة عنكم. لا تفقدوا الأمل". [هذه الكلمات جاءت لتؤكد على أهمية التضامن الإنساني في مواجهة المآسي التي يعيشها اللاجئون، ودور القيادات الدينية في تخفيف معاناتهم.] ودافع البابا بشكل متكرر عن اللاجئين وحث الأبراشيات الكاثوليكية في أوروبا على استضافتهم. وكانت أول رحلة له بعد ترسيمه في عام 2013 لجزيرة لامبيدوزا في صقلية والتي يوجد بها مثل ليسبوس آلاف اللاجئين.

وقال البابا للصحافيين على متن الطائرة التي أقلته إلى ليسبوس: "هذه رحلة مختلفة عن بقية الرحلات.. إنها رحلة ممزوجة بالحزن. سنواجه أكبر كارثة إنسانية منذ الحرب العالمية الثانية. سنرى كثيرين يعانون ولا يعرفون أين يذهبون بعد أن اضطروا إلى الفرار". [هذا التصريح يعكس عمق الأزمة الإنسانية التي تواجهها أوروبا، والتي تتطلب حلولاً شاملة تتجاوز الإجراءات الأمنية لتشمل تعاوناً دولياً لمعالجة الأسباب الجذرية للنزوح.] وتابع: "سنذهب أيضا إلى مقبرة.. ألا وهي البحر. لقي كثيرون حتفهم هناك.. هذا ما أكنه في قلبي وأنا أقوم بهذه الزيارة".

ووصفت منظمات الإغاثة الأوضاع في موريا، وهي معسكر مهجور للجيش، بأنها مروعة. [فقد أفادت التقارير بأن المخيم يعاني من اكتظاظ شديد ونقص حاد في المرافق الأساسية والرعاية الطبية، مما يجعله بيئة غير إنسانية للمقيمين فيه.] ولا يمكن للصحفيين في العادة الوصول إلى المنشأة الواقعة على تلة خارج بلدة ميتلين الرئيسية في ليسبوس إلا أن عمال الإغاثة قالوا إنه تم طلاء الجدران وإصلاح نظام الصرف ونقل عشرات المهاجرين من المنشأة المزدحمة إلى مخيم آخر لن يزوره البابا. [وهذه الإجراءات التجميلية تثير تساؤلات حول مدى استدامة الحلول المقدمة لمعالجة الأزمة الإنسانية المستمرة في الجزيرة.]