هذا ما يحدث عندما تكون جارتك إيفانكا ترمب 

كل الدول والمدن من حول العالم، يدفع #جيران #المشاهير و #السياسيين "ضرائب" من جراء #السكن بالقرب منهم. والسيناريو يتكرر، ولكن جيران #إيفانكا_ترمب ابنة الرئيس الأميركي دونالد ترمب، وزوجها #غاريد_كوشنر فاض بهم الكيل، وتقدموا بشكوى الأسبوع الماضي ضد العائلة شملت تهم الاستيلاء على #الأرصفة و #ركن_السيارات في أماكن مخالفة و #الضوضاء وإلقاء الكثير من #المخلفات في #الشارع. [وتشير التقارير إلى أن المشاكل بدأت تتفاقم منذ أشهر، حيث زادت حدة الانزعاج بين سكان الحي مع مرور الوقت، خاصة مع ازدياد الحركة المرورية غير الاعتيادية حول منزل العائلة.]

الضاحية الفاخرة التي تسكنها #إيفانكا وزوجها وأطفالها الثلاثة هي #كالوراما وتبعد هذه #الضاحية ميلين شمال البيت الأبيض، ويقطنها أيضا الرئيس الأميركي السابق باراك #أوباما ووزير الخارجية الأميركي ريكس #تيلرسون والمدير التنفيذي لشركة أمازون جيف بيزوس وغيرهم من كبار الشخصيات، ولكن الشكوى جاءت ضد أسرة #ترمب على نحو خاص. [ويبدو أن سلوك العائلة ومرافقيها الأمنيين قد خلق توتراً غير مسبوق في الحي الذي اعتاد على التعامل مع شخصيات عامة، لكن دون أن يصل الأمر إلى هذا المستوى من الإزعاج اليومي.]

شكاوى الجيران من عائلة ترمب تجسدت في خطاب رسمي أرسلته المفوضة المنتخبة لسكان الحي #إيلين_غولدشتاين إلى المسؤولين المحليين، تطلب فيه تحرير #الطرقات التي لا حاجة إلى مصادرتها، وإزالة أكوام #القمامة وغيرها، بحسب صحيفة "ديلي ميل" البريطانية. [كما أشارت الرسالة إلى أن الإجراءات الأمنية المفرطة قد عطلت الحياة الطبيعية للسكان، وأصبحت تشكل عبئاً يومياً على سكان المنطقة.]

وقال الجيران إن ذهاب #أسرة_إيفانكا إلى ملعب مجاور تقتضي حركة 3 سيارات عملاقة. كما أن العائلة تتحرك في #موكب يضم 4 سيارات على الأقل، وتُحدث ضوضاء مستمرة ومزعجة في الحي الراقي الهادئ. [وتشمل الشكاوى أيضاً استخدام سيارات الدفع الرباعي الكبيرة التي تعيق الرؤية وتستحوذ على مساحات كبيرة من الطرقات الضيقة أصلاً في الحي.]

[ويشير الخبراء إلى أن مثل هذه المشكلات ليست فريدة من نوعها في الأحياء الراقية، لكنها تصل إلى مستويات غير مسبوقة في حالة عائلة ترمب، حيث تمزج بين النفوذ السياسي والثروة والاهتمام الإعلامي الكبير.] ووثّقت صور أيضا أكوام القمامة التي تخلفها أسرة #ترمب على الطرقات المجاورة، وتشمل الصناديق الفارغة.  

وانتقلت إيفانكا وزوجها إلى الضاحية التي تتميز بفيلات خاصة، قبل 3 أشهر، ويعمل #كوشنر مستشارا خاصا لترمب، أما إيفانكا فتمارس مهاما في #البيت_الأبيض ولكن بلا مسمى رسمي. وفي الآونة الأخيرة، تقرر تخصيص مكتب لها هناك. [وقد أدى هذا التعيين غير الرسمي إلى زيادة الوجود الأمني حول منزلها، مما زاد من حدة التوترات مع الجيران.] وشكا السكان أيضا من عدوانية عناصر الخدمة السرية الذين يتولون حماية #عائلة_ترمب، ومن نظراتهم الحادة للجيران السائرين في الطرقات، ومصادرتهم للأرصفة.

[وتبرز هذه الحالة تحدياً كبيراً للمسؤولين المحليين الذين يحاولون التوفيق بين متطلبات الأمن القصوى للشخصيات العامة وحقوق السكان في العيش بسلام.] ورغم أن أوباما يعيش في الحي ويحظى بحماية أيضا من رجال #الخدمة_السرية، إلا أن ما يحدث حول #منزل_إيفانكا أكثر صرامة وحدّة بكثير فيما يتعلق بإجراءات #الأمن. [ويشير المراقبون إلى أن الفارق في التعامل يعود إلى اختلاف أسلوب العائلتين في التعامل مع الجيران واحترام خصوصية الحي.]

وحسب تقرير لوكالة "أسوشتيد برس"، قالت إحدى #جيران_إيفانكا ماريتا روبنسون: "إنهم (عائلة ترمب) دمروا الحي". ومن بين الجيران الذين ضجوا بالشكوى من عائلة ترمب مذيع قناة "فوكس نيوز"، المؤيدة لترمب، #كريس_والاس. [وتكشف هذه الشكاوى عن انقسام واضح حتى بين مؤيدي الرئيس ترمب، حيث يعبر بعضهم عن استيائهم من سلوك ابنته وعائلتها في الحي الراقي.]