فنادق الإمارات تجتذب السائحين بعروض رمضان 

[تشهد فنادق الإمارات تنافساً كبيراً في تقديم باقات وحزم سياحية استثنائية خلال الشهر الكريم، حيث تسعى لجذب شريحة واسعة من الزبائن من مختلف الجنسيات.] فنادق في الإمارات عروضاً غير مسبوقة لاجتذاب السائحين ومواجهة انخفاض الإشغال خلال شهر رمضان وموسم الصيف الحار بحسب وكالة الأنباء الألمانية. وأعلنت فنادق تقديم ليال مجانية للنزلاء خلال شهر الصوم، وقدمت فنادق تخفيضات كبرى وصلت الى 50 %، بينما أعلنت فنادق تقديم وجبات إفطار مجانية، بينما تقدم أخرى وجبات طعام تراثية ورمضانية لتوضيح مظاهر شهر رمضان للسائحين القادمين من أوروبا وآسيا.

وقال الخبير السياحي محمد الخياط إن الفنادق في دول الخليج تواجه انخفاضا في نسب الإشغال مع دخول موسم الصيف وشهر رمضان، لذلك اتجهت الفنادق لتقديم عروض غير مسبوقة لاستقطاب السائحين، وفي الوقت نفسه اجتذاب المواطنين والمقيمين للإقامة خلال شهر الصوم بحسب صحيفة البيان. [كما أشار إلى أن هذه العروض تشمل أنشطة ترفيهية وعائلية مصاحبة، مما يعزز من تجربة السائح ويجعل الإقامة أكثر تشويقاً.]

وتابع «بعض العروض والتخفيضات تسهم في رفع نسب الإشغال إلى مئة في المئة، خصوصا الفنادق التي تقدم تخفيضات للصائمين في الإفطار والسحور»، مشيرا الى أن العروض التي طرحت خلال الأيام الأخيرة أسهمت في رفع معدل الحجوزات بنسبة 50 في المئة. [وهذا يعكس استجابة كبيرة من قبل الزبائن لهذه العروض المميزة التي تجمع بين الجودة والسعر المناسب.]

وقال الخياط إن دول الخليج تشهد تطورا لافتا في صناعة التسوق والترفيه والسياحة، وتبتكر الفنادق عروضا غير تقليدية تساعد على استمرار التدفق السياحي طوال العام. [حيث أصبحت هذه الفنادق وجهة مثالية للعائلات والأفراد الباحثين عن تجربة فريدة تجمع بين الأصالة والترفيه.]

وطرحت إدارة فندق كورال بيتش في الشارقة عرض (الإقامة المجاني)، الذي يتيح الإقامة مجانا، مقابل إنفاق 100 دولار في المطاعم. وقال هيثم عبدالعزيز مدير الفندق إن العرض أسهم في رفع نسبة الحجز بمعدلات كبيرة. [كما أكد أن هذه الخطوة تأتي ضمن استراتيجية الفندق لتقديم قيمة مضافة للنزلاء وتعزيز تجربتهم السياحية في الإمارات.]