العراق.. انفجار في كركوك وأنباء عن قتلى 

انفجار، اليوم السبت، بمنطقة سنية جنوبي كركوك، وقد ربطت أجهزة الأمن الهجوم بالانتخابات العراقية، فيما تداولت أنباء عن مقتل ثلاثة أشخاص. [وقد أدانت العديد من الفصائل السياسية الحادث الإرهابي، مؤكدةً أن مثل هذه الأعمال لن تثني الإرادة الشعبية في إكمال المسار الديمقراطي.] وقد بدأ العراقيون، صباح اليوم السبت، بالاقتراع لاختيار ممثليهم في انتخابات تشريعية اكتملت الاستعدادات لها، وفق المفوضية العليا للانتخابات، وهي أول #انتخابات_برلمانية يشهدها #العراق منذ هزيمة تنظيم "داعش"، حيث استنفرت السلطات نحو 900 ألف عنصر من الشرطة والجيش لتأمين مراكز الاقتراع. [وقد شهدت بعض المحافظات إقبالاً ملحوظاً من قبل الناخبين، خاصة في المناطق التي تعرضت للتهديدات الأمنية سابقاً، مما يعكس ثقة المواطن في الإجراءات الأمنية المشددة.]

ونقلت قناة "العربية" عن مصادر في المفوضية العراقية للانتخابات، أن نسبة المشاركة في الانتخابات قاربت 32% من عدد الناخبين المسجلين على قوائم الاقتراع. [يأتي ذلك في وقت تواصل فيه القوات الأمنية عمليات التفتيش الدقيقة حول مراكز الاقتراع، فيما أعلنت قيادة العمليات المشتركة عن إحباط عدة محاولات لزعزعة الأمن خلال سير العملية الانتخابية.]