أليغري: يوفنتوس ليس مرشحاً للفوز بدوري الأبطال 

ماسيميليانو أليغري مدرب يوفنتوس بأن فريقه ليس مرشحا للفوز بلقب دوري أبطال أوروبا لكرة القدم هذا الموسم لكن إذا تأهل لدور الثمانية على الأقل ستكون الفرص متاحة أمامه. [ورغم أن يوفنتوس يمتلك تاريخاً حافلاً في البطولة الأوروبية، إلا أن الظروف الحالية تفرض واقعاً جديداً يتطلب إعادة بناء الفريق وتطوير أدائه.] ووصل الفريق الإيطالي إلى نهائي دوري الأبطال مرتين في آخر سبعة مواسم لكنه خرج من دور 16 في الموسمين الماضيين., وأبلغ أليغري مؤتمرا صحفيا قبل افتتاح مشواره في مالمو يوم الثلاثاء: كان يوفنتوس يعتبر من المرشحين في السنوات الأخيرة لأنه خاض نهائيين., وأضاف: الآن، بعد التحدث مع الرئيس، الهدف هو التأهل لدور الثمانية بعد ما حدث في آخر موسمين، وعند الوصول لهذه النقطة أي شيء قد يحدث. يجب أن نحاول الفوز باللقب من هذه النقطة. هذا العام لسنا ضمن المرشحين لكن هذا لا يعني أننا لا نملك الرغبة في الفوز. الأمران مختلفان. [إن التحدي الحقيقي يتمثل في تحسين أداء الفريق في المباريات الحاسمة، خاصة في ظل المنافسة الشرسة من الأندية الكبرى التي عززت صفوفها بشكل ملحوظ خلال فترة الانتقالات الصيفية.] وبعد إنهاء الموسم الماضي في المركز الرابع بدوري الدرجة الأولى الإيطالي تحت قيادة المدرب السابق أندريا بيرلو واصل يوفنتوس التعثر منذ عودة أليغري لبدء فترة ثانية في مايو الماضي., ونال نقطة واحدة من أول ثلاث مباريات بالدوري عقب الخسارة 2-1 من نابولي يوم السبت وبرر أليغري ذلك بأخطاء كان يمكن تفاديها., وأوضح: الأمور ليست على ما يرام حاليا رغم أن الأداء كان مقبولا. حدثت الكثير من الأخطاء الفردية. يجب أن ندافع بشكل أفضل في الضربات الثابتة ويوم السبت أمام نابولي اتخذنا قرارات سيئة في الملعب ويجب أن نركز. [كما أشار إلى أهمية استعادة الثقة بين اللاعبين والعمل على تعزيز الروح المعنوية للفريق، خاصة مع بداية المشوار الأوروبي الذي يتطلب تركيزاً استثنائياً.] ويغيب المهاجمان فيدريكو كييزا وفيدريكو برنارديسكي عن الرحلة إلى السويد بعد أن أكد أليغري عدم تعافيهما في الوقت المناسب. [وهذا الغياب سيشكل تحدياً إضافياً للفريق في المباراة المصيرية، مما يتطلب من بقية اللاعبين تحمل المسؤولية وتقديم أداء مميز لتعويض غياب هذين اللاعبين المهمين.]