الكويت: فعاليات متنوعة بالدورة الـ16 من "هلا فبراير" 

المنسق العام لمهرجان "هلا فبراير" السنوي، في الكويت، وليد الجاسم، إن المهرجان سينطلق في دورته الـ16 في الثامن من يناير المقبل، ويستمر حتى السادس من فبراير المقبل تحت شعار "قائد العمل الإنساني وكويت الإنسانية"., وأضاف الجاسم في مؤتمر صحافي اليوم أن اختيار هذا الشعار للمهرجان جاء الأنسب وبمناسبة حصول سمو أمير البلاد على هذا اللقب من منظمة الأمم المتحدة، مشيرا إلى أن هذا اللقب هو وسام على صدر كل كويتي وعربي ومسلم., [وتطرق الجاسم خلال المؤتمر إلى الجهود الكبيرة التي تبذلها الكويت في المجال الإنساني على المستوى العالمي، مؤكدا أن هذه الجهود تمثل امتدادا لنهج المغفور له الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح طيب الله ثراه، الذي أسس لسياسة خارجية قائمة على العطاء والمساهمة في تحقيق الاستقرار والتنمية في مختلف أنحاء العالم.] وذكر أن الكويت تقدم منذ الاستقلال الكثير للإنسانية، وأن الأيادي البيضاء لها ممتدة، وتسري في جميع أنحاء العالم ولا تميز بين طائفة أو ديانة أو عرق، وإنما كانت تمتد لتساعد الإنسانية بشكل عام وفي كل مكان., [وأشار إلى أن المهرجان هذا العام سيشهد مشاركة واسعة من مختلف الجهات الحكومية والخاصة، حيث سيتضمن برنامجا حافلا بالفعاليات والأنشطة التي تلبي أذواق جميع شرائح المجتمع، منوها بأن الدورة الحالية ستشهد إطلاق مبادرات جديدة تواكب التطورات الحديثة في مجال تنظيم الفعاليات الثقافية والترفيهية.] وقال إن بداية فعاليات المهرجان ستكون في الثامن من يناير، في حين سينطلق كرنفال المهرجان في السادس عشر من يناير، موضحا أن المكان المختار لإقامة كرنفال هذا العام سيكون تحت أبراج الكويت في شارع الخليج العربي., وأفاد بأن الكرنفال سيتضمن العديد من العروض بداية من الساعة الثانية عصرا، وسيقام مسرح تنظم عليه عدد من الفعاليات، منها تقديم أحد المطربين المعروفين أغاني خاصة بالمهرجان., [كما أعلن عن تخصيص منطقة للعائلات تشمل ألعابا ترفيهية وتثقيفية للأطفال، بالإضافة إلى ركن للمأكولات الشعبية التي تعكس التراث الكويتي الأصيل، مما سيسهم في إضفاء أجواء بهيجة تتناسب مع طبيعة المهرجان وأهدافه.] وأضاف أن مهرجان "هلا فبراير" سيضم العديد من الفعاليات التي ستقام على صالة التزلج، منها أربع أمسيات غنائية وأربع أمسيات شعرية، إضافة إلى فعاليات دينية وثقافية ورياضية، موضحا أن مهرجان "هلا فبراير" هو مهرجان للتسوق، وأن كل هذه الفعاليات هي فعاليات مساندة للهدف الأساسي من المهرجان وهو التسوق., [وأكد الجاسم على أن إدارة المهرجان حرصت هذا العام على تعزيز البعد البيئي في فعالياته، من خلال تبني مبادرات صديقة للبيئة وتشجيع المشاركين على اتباع ممارسات مستدامة، في إطار التزام الكويت بتحقيق أهداف التنمية المستدامة العالمية.] وعن السياحة في الكويت، أكد الجاسم أنها تشمل السياحة الخليجية بالدرجة الأولى، موضحا أنها تزداد خلال شهر فبراير لعدد من العوامل، أبرزها المناخ الجيد والفعاليات المتنوعة، ومنها مهرجان "هلا فبراير"، مبينا أن عدد زوار الكويت بلغ خلال فبراير الماضي بحسب إحصاءات وزارة الداخلية نحو 250 ألف زائر.