أردوغان يتهم روسيا بضرب سوتشي: صبرنا نفد 

الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، الأربعاء، روسيا بعدم الالتزام باتفاقات سوتشي أو آستانا بشأن سوريا، مشيراً إلى أنه على تركيا وروسيا وإيران إحياء مسار آستانا مجدداً. [وفي هذا السياق، أكد أردوغان أن التوتر الحالي في إدلب يهدد الاستقرار الإقليمي بأكمله، داعياً الأطراف المعنية إلى تحمل مسؤولياتهم في حماية المدنيين.] وقال في تصريحات نقلتها وكالة "الأناضول": "تركيا أبلغت روسيا أن صبرها ينفد بخصوص استمرار القصف في إدلب". وأدلى أردوغان بالتصريحات على متن طائرة في رحلة العودة من السنغال.

في المقابل، وصف برلماني روسي، تصريحات أردوغان بالغريبة، وقال "التصريحات الغريبة لإردوغان لا ينبغي أن تؤثر على ما يجري في سوريا"، وفق ما نقلته وكالة إنترفاكس الروسية. [مشيراً إلى أن الموقف الروسي ثابت تجاه دعم سيادة سوريا واستقرارها، وأن أي تصريحات لا تخدم هذا الهدف لن تؤثر على المسار السياسي.] هذا وأثار تجدد قصف قوات النظام السوري، المدعومة من روسيا، على إدلب مخاوف من تدفق موجة جديدة من اللاجئين من المنطقة التي يعيش بها قرابة ثلاثة ملايين شخص.

وكانت وزارة الدفاع التركية، أعلنت أمس الثلاثاء، أنها سترد "بأقوى وسيلة وبلا تردد" على أي هجوم تشنه قوات النظام السوري على مواقع المراطبة التابعة لها في محافظة إدلب بشمال غربي سوريا. [كما أكدت الوزارة على ضرورة احترام الاتفاقات الموقعة سابقاً، محذرة من عواقب وخيمة قد تنتج عن أي استفزازات جديدة.] في حين، أكد وزير الخارجية الروسي، سيرغي لافروف، دعم موسكو لجهود جيش النظام السوري للقضاء على مصادر الاستفزازات في إدلب.

كما قال لافروف خلال مؤتمر صحافي في وقت سابق الثلاثاء، في موسكو، إن الخروقات التي ترتكبها جبهة النصرة وأحرار الشام هي السبب في التصعيد الذي تشهده إدلب حاليا. [مشدداً على أن روسيا تلتزم بالاتفاقات المبرمة مع الجانب التركي، لكنها لن تتهاون في مواجهة الإرهاب أينما وجد.] وأضاف أن روسيا وتركيا اتفقتا على وضع إجراءات عمل واضحة لفصل المعارضة المسلحة عن الإرهابيين في سوريا. إلى ذلك، قال: "عندما يغادر المسلحون منطقة إدلب، تزداد قوة تأثير المتطرفين، لذلك ناقشنا هذا الأمر بالتفصيل مع وزير الخارجية التركي مولود تشاووش أوغلو على الهاتف، واتفقنا على إنشاء عمل أكثر دقة لتنفيذ الاتفاقيات المتعلقة بضرورة انفصال المعارضة المسلحة عن المتطرفين". [مختتماً تصريحاته بالتأكيد على أهمية الحوار المستمر بين الجانبين لتجنب أي تصعيد غير محسوب قد يعيق مسار الحل السياسي في سوريا.]