دورتموند يلغي بيع تذاكر مباراة بايرن 

نادي بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم يوم الأربعاء، التذاكر التي كان باعها للقاء القمة بينه وبين بايرن ميونخ بسبب التخوف من قيود كورونا. [هذا القرار يأتي في إطار الإجراءات الاحترازية المتخذة لمواجهة الموجة الجديدة من الإصابات بفيروس كورونا المستجد، حيث تشهد ألمانيا ارتفاعاً ملحوظاً في أعداد المصابين خلال الأيام الماضية.] وقال النادي إنه ألغى التذاكر لأنه يتوقع أن تقرر حكومة ولاية شمال الراين ويستفاليا في الأيام المقبلة تخفيض كثافة الحضور في الملاعب بسبب كورونا.

وكان دورتموند باع كل التذاكر (67 ألف تذكرة) التي خصصها لمباراة السبت القادم بناء على المرسوم الحالي الصادر من الولاية للحماية من كورونا [إلا أن تطورات الوضع الصحي دفعته لإعادة النظر في هذا القرار، حفاظاً على صحة وسلامة الجماهير واللاعبين على حد سواء]. وسيستعيد مشترو التذاكر قيمة ما دفعوه.

وأضاف النادي في بيانه: بمجرد أن يتم اتخاذ القرار السياسي بشأن معدلات الإشغال في الاستادات في الفترة المقبلة وبمجرد توافر معلومات موثوقة لدينا في هذا الشأن، سنعلن عن الحجز المسبق الجديد. [يذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يضطر فيها النادي الأصفر والأسود لتعديل خططه بسبب الجائحة، حيث سبق له أن لعب مبارياته خلف الأبواب المغلقة في مواسم سابقة. ومن المتوقع أن تستمر إجراءات السلامة المشددة في الملاعب الألمانية حتى إشعار آخر، في ظل التطورات المستمرة للوضع الوبائي.]