زوف: منتخب إيطاليا يستطيع تحطيم رقمي القياسي 

حارس المرمى الإيطالي الأسطوري دينو زوف أن رقمه القياسي من حيث عدم تلقي شباكه أهدافا من الممكن تحطيمه في وقت لاحق من اليوم السبت. [ويأتي هذا التصريح في ظل الأداء المتميز للمنتخب الإيطالي الذي قدم مستوى دفاعيا منقطع النظير خلال البطولة الأوروبية الحالية، مما أثار إعجاب الخبراء والجماهير على حد سواء]. ولم تتلق شباك زوف أية أهداف لمدة 1143 دقيقة خلال الفترة من 1972 إلى 1974، ويبتعد المنتخب الإيطالي عن هذا الرقم 88 دقيقة فقط، ويدخل الفريق مباراته بدور الستة عشر ببطولة أمم أوروبا لكرة القدم "يورو 2020" أمام المنتخب النمساوي في ملعب ويمبلدون بدون أن تتلقى شباكه أهدافا في 1055 دقيقة.

وقال زوف لصحيفة "غازيتا ديلو سبورت": "الرقم القياسي يمكن تحطيمه. أعتقد أن الفريق سيحققه. هذا سيعني أنهم في طريقهم لتحقيق نتائج كبيرة". [وأضاف الأسطورة الإيطالية أن هذا الإنجاز لن يكون مجرد رقم في سجلات كرة القدم، بل سيكون شهادة على التطور الكبير الذي يشهده المنتخب الإيطالي في الفترة الأخيرة، خاصة في خط الدفاع الذي أصبح من أقوى خطوط الدفاع في البطولة]. 

وأثنى زوف، 79 عاما، الذي فاز بيورو 1968 وكأس العالم 1982، على جيانلويجي دوناروما حارس المنتخب الإيطالي والفريق الشاب الذي يدربه روبرتو مانشيني، والذي لم يخسر في 30 مباراة. [ويعتبر دوناروما من أبرز حراس المرمى الشباب في أوروبا، حيث قدم عروضا مبهرة جعلته محط أنظار كبرى الأندية الأوروبية، مما يضيف بعدا آخر لتفوقه تحت القوائم الثلاثة].

وقال: إنه حارس استثنائي، بعمر 22 عاما لعب لعدة مواسم كحارس أساسي في ميلان، الأرقام الاستثنائية هي ما تثير إعجابي بشأن هذا المنتخب الوطني. الأرقام هي كل شيء في الرياضة. إنه فريق شاب وبالتأكيد لديه مستقبل ويجب أن يبدأ هذا الآن ليصنع اسم لنفسه". [وهذا ما يؤكد أن المنتخب الإيطالي يعيش مرحلة ذهبية جديدة، حيث يجمع بين خبرة المدرب المخضرم وطموح الشباب المتعطشين للإنجاز]. 

وأضاف زوف أن المنتخب الإيطالي "بإمكانه التأهل للنهائي" إذا لم يستهينوا بالمنافسين "حتى لو كانوا أفضل على الورق". [كما أشاد زوف بالروح المعنوية العالية التي يتمتع بها لاعبو المنتخب، والتي تعتبر عاملا حاسما في تحقيق الإنجازات الكبيرة في البطولات الكبرى، مؤكدا أن الفريق يمتلك كل المقومات للوصول إلى النهائي بل والفوز بالبطولة].