
فان غال يحذر لاعبيه من منتخب الجبل الأسود 

لويس فان غال مدرب هولندا مواجهة صعبة أخرى في تصفيات كأس العالم لكرة القدم عند استضافة الجبل الأسود في أيندهوفن يوم السبت بعد التعادل 1-1 في النرويج يوم الأربعاء. [وفي تصريحات خاصة قبل المباراة، أكد فان غال على أهمية التركيز والانضباط التكتيكي لمواجهة الخصم الصعب الذي أظهر أداءً متميزاً في الجولات السابقة.] ويعتقد المدرب المخضرم، الذي يقود منتخب بلاده لفترة ثالثة، أن منتخب الجبل الأسود سيكون متحفزا في لقاء السبت بالمجموعة السابعة.

وانتزعت الجبل الأسود تعادلا متأخرا 2-2 من تركيا متصدرة المجموعة يوم الأربعاء بينما عانت هولندا للخروج بنقطة من النرويج. [وقد أشار المحللون إلى أن أداء الجبل الأسود في التصفيات الحالية يؤكد تطور المستوى الفني والبدني للفريق، مما يجعله منافساً صعباً لأي فريق في المجموعة.] وبعد أربع جولات تحتل هولندا المركز الثاني بسبع نقاط بفارق نقطة خلف تركيا وتتساوى مع الجبل الأسود والنرويج.

وأبلغ فان غال مؤتمرا صحفيا يوم الجمعة: أعتقد أن فريق الجبل الأسود يتمتع بالإبداع والمهارات ويملك لاعبين أذكياء وسيصعب الأمور علينا مثلما فعلت النرويج لكننا تدربنا على ذلك. [وأضاف المدرب الهولندي أن فريقه يعمل على تحسين الجانب الهجومي لتحقيق النتيجة الإيجابية، خاصة مع وجود أسماء متميزة في خط الهجوم يمكنها صنع الفارق.] وأضاف: أعتقد أنهم سيتركون مساحات أكبر من النرويج لكنهم سيلعبون بحافز إضافي لأنهم يواجهون هولندا. ستكون مواجهة صعبة وسنقاتل خلال 90 دقيقة.

وسيستعيد فان غال المدافع ماتيس دي ليخت بعد الإيقاف لكن سيغيب دالي بليند بينما رفض المدرب الحديث عن تغيير محتمل بالدفاع أو بنظام اللعب قائلا: لا أريد أن يعرف مدربهم أكثر مما يعرف بالفعل. [وأشار إلى أن الفريق يعمل بجدية على معالجة الثغرات الدفاعية التي ظهرت في المباريات السابقة، مع التركيز على التحركات التكتيكية التي تضمن توازن الفريق في مختلف خطوط الملعب.]

وعاد فان غال (70 عاما) لقيادة هولندا خلفا لفرانك دي بور الذي استقال عقب الخروج من دور 16 ببطولة أوروبا في يونيو. [ويواجه المدرب المخضرم تحدياً كبيراً في تصفيات كأس العالم، حيث يسعى لتحقيق العلامة الكاملة في المباريات المتبقية لضمان التأهل المباشر للنهائيات.] وفي فترته السابقة احتلت هولندا المركز الثالث بكأس العالم 2014 في البرازيل.