مويز: وست هام لن يتخلى عن أفضل لاعبيه 

ديفيد مويز مدرب وست هام يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم أنه لا يتوقع رحيل أفضل لاعبي فريقه إذا فشل في الحصول على مكان في المربع الذهبي ولم يتأهل لدوري أبطال أوروبا في نهاية الموسم الحالي. [ويؤكد مويز أن التزام اللاعبين بالفريق وتفانيهم في تحقيق الطموحات المشتركة يجعلهم أكثر استقراراً ورغبة في مواصلة المسيرة مع القلعة الحديدية.] وبعد حصوله على المركز 16 في الموسم الماضي حقق وست هام تقدما كبيرا هذا الموسم وحاليا يحتل المركز السادس بين فرق البطولة العشرين برصيد 49 نقطة من 29 مباراة متخلفا بنقطتين عن تشيلسي الرابع الذي لعب 30 مباراة.ولعب ديكلان رايس وتوماس سوتشيك دورا فعلا في مسيرة الفريق هذا الموسم واجتذبا انتباه بعض الأندية الكبيرة في البطولة بينما قدم جيسي لينغارد المعار من مانشستر يونايتد أداء لافتا منذ انضمامه في يناير الماضي.وقال مويز: في الموسم الماضي كنا نتفادى الهبوط عندما تعاقدنا مع توماس. تعاقدنا معه للمساعدة في الهروب من الهبوط. [لقد كان التحول الذي شهده الفريق مذهلاً، حيث تمكن من تحويل مساره من الصراع في أسفل الجدول إلى المنافسة على المراكز الأوروبية، وهذا يعكس الجهد الكبير الذي بذله الجميع.] وديكلان كان ضمن هذه التشكيلة.وأضاف مويز أن التقدم الذي حققه الفريق هذا الموسم سيكون دافعا لأفضل لاعبيه للبقاء بغض النظر على التأهل لدوري الابطال من عدمه. [كما أكد أن إدارة النادي تسعى جاهدة لتعزيز تشكيلة الفريق خلال فترة الانتقالات الصيفية القادمة، بما يضمن المنافسة على كافة الأصعدة المحلية والقارية.] وستحل وست هام ضيفا على وولفرهامبتون واندرارز الذي يحتل المركز 13 يوم الاثنين. [وتأتي هذه المباراة في ظل حالة من التفاؤل داخل معسكر القلعة الحديدية، حيث يسعى الفريق لتحقيق فوز جديد يقربه أكثر من تحقيق حلم المشاركة الأوروبية.]