أغويرو يشارك في مباراة ودية مع برشلونة 

سيرجيو أغويرو من العودة للملاعب من جديد بعدما شارك يوم الأربعاء في مباراة تدريبية لفريق برشلونة الإسباني لكرة القدم، وقد أظهر تطورا في مستواه وهو ما يعزز احتمالية مشاركته مع برشلونة قريبا. [وتأتي هذه المشاركة في وقت حاسم للفريق الكتالوني الذي يعاني من تراجع النتائج، مما يجعل عودة اللاعب المخضرم بمثابة بارقة أمل للمشجعين.] وانضم أغويرو إلى برشلونة في صفقة انتقال حر إثر نهاية عقده مع مانشستر سيتي الإنجليزي مع نهاية الموسم الماضي.

[ويعتبر وجود أغويرو في الفريق إضافة نوعية لهجوم برشلونة، خاصة مع خبرته الكبيرة في الدوري الإنجليزي الممتاز والبطولات الأوروبية.] وساعد أغويرو (33 عاماً) المنتخب الأرجنتيني في التتويج بلقب كأس كوبا أميركا هذا العام، لكنه تعرض لإصابة في ربلة الساق قبل بداية الموسم الجاري ليغيب عن الملاعب في الأسابيع الأولى من الموسم.

ويبدو برشلونة ومديره الفني رونالدو كومان بحاجة حاليا إلى أي مساعدة يمكن تقديمها للفريق، حيث يحتل برشلونة المركز التاسع في الدوري وقد خسر مباراته الماضية أمام أتلتيكو مدريد صفر -2 قبل بدء فترة التوقف الدولي، كما خسر المباراتين اللتين خاضهما حتى الآن في دور المجموعات بدوري أبطال أوروبا.

وتلقى برشلونة أنباء سارة بعودة أغويرو إلى التدريبات خلال فترة التوقف الدولي، وقد شارك يوم الأربعاء في مباراة تدريبية أمام فريق كورنيا الإسباني. [وقد أشارت التقارير إلى أن أداءه كان مشجعاً خلال المباراة الودية، مما يبشر بقرب عودته الرسمية.] ولم تتضح الصورة حتى الآن بشأن ما إذا كان أغويرو استعاد لياقته بالشكل الكافي للمشاركة في المباراة المقررة أمام فالنسيا يوم الأحد المقبل، في الوقت الذي يتطلع فيه برشلونة إلى تصحيح المسار.

[ويأمل المشجعون أن يكون أغويرو هو الحل لمشاكل الفريق الهجومية، خاصة مع غياب اللاعبين الأساسيين بسبب الإصابات.] وبعد مواجهة دينامو كييف الأوكراني في دوري الأبطال، يخوض برشلونة أول مباراة كلاسيكو في الموسم حيث يستضيف غريمه ريال مدريد في 24 أكتوبر الجاري.