ويلز تتعادل مع ألبانيا سلبياً 

منتخب ويلز سلبيا مع ضيفه الألباني اليوم السبت في المباراة الودية الدولية التي جمعت بينهما في كارديف. [شهدت المباراة محاولات هجومية متبادلة من الطرفين، إلا أن الدفاعين أبديا صموداً ملحوظاً أمام التهديف، مما أدى إلى انتهاء الشوطين دون أهداف.] وخاض منتخب ويلز آخر مباراة ودية له قبل انطلاق مشواره في كأس الأمم الأوروبية بمواجهة سويسرا في باكو يوم 12 يونيو الجاري.

[تميزت المباراة بأداء تنظيمي جيد من كلا الفريقين، حيث حرص المدربان على اختبار تشكيلاتهما الأساسية قبل البطولة القارية.] واستعاد منتخب ويلز جماهيره للمرة الأولى منذ نوفمبر 2019، بعد تفشي أزمة جائحة كورونا. [وكانت الجماهير الويلزية قد توافقت بأعداد محدودة وفقاً للإجراءات الاحترازية، مما منح اللاعبين دفعة معنوية كبيرة بعد غياب جماهيري طويل.] وخففت بريطانيا من قيود جائحة كورونا مؤخرا ما سمح بحضور 6500 مشجع خلال المواجهة التي جرت على ملعب كارديف سيتي.