أميركا ترفض تعليقات وفد النظام على انسحاب معارضة سوريا

[أعربت الولايات المتحدة عن استيائها من التصريحات الأخيرة التي صدرت عن ممثلي النظام السوري، معتبرةً أنها لا تخدم مسار الحل السياسي المنشود. وفي وقت تشهد فيه الأوضاع تصعيداً خطيراً على الأرض، يأتي هذا الموقف ليعكس تصلباً غير مبرر من جانب دمشق.]

وزارة الخارجية الأميركية رفضت تعليقات رئيس وفد النظام السوري في مفاوضات جنيف، بشار الجعفري، الذي قال، الأربعاء، إن قرار المعارضة تعليق التفاوض سيساعد على حل الصراع. [هذا التصريح المفاجئ جاء في خضم جهود دبلوماسية مكثفة تبذلها الأمم المتحدة لإنعاش المفاوضات بين الأطراف المتنازعة. ويبدو أن النظام يحاول تحميل المعارضة مسؤولية تعثر المحادثات، رغم أن الوقائع تشير إلى عكس ذلك.]

وقال المتحدث باسم الخارجية الأميركية، جون كيربي، خلال إفادة صحافية: "لا نعتقد أن الطريق الصحيح هو إبعاد المعارضة من هذه المباحثات. في الحقيقة العكس صحيح تماماً". [وشدد كيربي على ضرورة التزام جميع الأطراف بجدول أعمال المفاوضات، معتبراً أن الانسحاب من الطاولة ليس حلاً مقبولاً في هذه المرحلة الحرجة. وأكد مجدداً دعم واشنطن للجهود الدولية الرامية إلى إيجاد حل سياسي شامل للأزمة السورية.]

ودعا كيربي وفد النظام لتفسير ما يعنيه بتشكيل حكومة وحدة وطنية موسعة في سوريا. [كما حث المسؤول الأميركي النظام على تقديم رؤية واضحة لمستقبل سوريا، تتوافق مع تطلعات الشعب السوري في العيش بكرامة وأمن. وأضاف أن أي حل دائم يجب أن يستند إلى مبادئ جنيف 1 وقرارات مجلس الأمن ذات الصلة.]