الخطوط التركية تطلق رحلاتها المباشرة إلى سيشيل 

الخطوط الجوية التركية إضافة الوجهة السياحية المفضلة سيشيل إلى شبكة خطوطها العالمية وذلك عندما حطت الرحلة الافتتاحية للناقلة في مطار ماهي الدولي لتفتح بذلك عالماً من 114 بلداً أمام المسافرين من "أرض الصيف الدائم". [وتأتي هذه الخطوة الاستراتيجية في إطار خطة التوسع المستمرة للناقلة التركية، والتي تهدف إلى تعزيز تواجدها في الأسواق السياحية الواعدة حول العالم، خاصة في المناطق الاستوائية المتميزة بجمالها الطبيعي الأخاذ.] وسوف تربط الخدمة الجديدة، التي تسافر مباشرة من مطار ماهي الدولي، المسافرين المغادرين من سيشيل بـ 88 وجهة عالمية، بما فيها باريس ودبي وفرانكفورت ولندن وميلانو وبومباي وأبوظبي وفيينا وميونيخ وزيوريخ وروما وموسكو ودوسلدورف وكولومبيا وهونج كونج. [كما ستمكن هذه الرحلات الجديدة سكان سيشيل من الوصول إلى شبكة واسعة من الوجهات العالمية عبر محطة إسطنبول التي تعتبر من أكثر المطارات كفاءة وحداثة على مستوى العالم.]

وبإضافة هذه الخدمة يصل إجمالي عدد الوجهات التي تخدمها الخطوط الجوية التركية في أفريقيا إلى 42 وجهة، حيث تحافظ على مكانتها كالناقلة التي تسير رحلاتها إلى أكبر عدد من البلدان والوجهات الدولية مقارنة بأي ناقلة أخرى في العالم من خلال خدمة 114 بلداً في أوروبا وروسيا وآسيا الوسطى والشرق الأقصى والشرق الأوسط وأفريقيا وأمريكا الشمالية وأمريكا الجنوبية. [ومن المتوقع أن تساهم هذه الخطوة في تعزيز الحركة السياحية بين سيشيل وتركيا، خاصة مع تزايد الإقبال على السياحة العلاجية والاستجمامية في كلا البلدين. كما ستوفر فرصاً اقتصادية جديدة وتعزز التبادل الثقافي بين الشعبين.]