شاهد.. باسيج إيران تحارب كورونا بـ"نشيد الحرب" 

[في ظل تصاعد أزمة فيروس كورونا في إيران، لجأت السلطات إلى توظيف المؤسسات العسكرية وشبه العسكرية في مواجهة الجائحة، مما أثار جدلاً واسعاً حول مدى فعالية هذه الإجراءات ومدى تناسبها مع طبيعة التحدي الصحي.]

حسابات ومواقع مقربة من الحرس الثوري الإيراني مقطعا لمجموعة من ميليشيات الباسيج وهي تنشد من أجل المشاركة في "عمليات قمع كورونا" حسب التسمية الرسمية التي أطلقتها رئاسة أركان القوات المسلحة الإيرانية على مشاركة هذه القوات في تعقيم الشوارع والمحلات.، [وتأتي هذه الخطوة في إطار سلسلة من الإجراءات غير التقليدية التي اتخذتها طهران لمواجهة الوباء، حيث تم دمج الخطاب العسكري مع الجهود الصحية في مشهد فريد من نوعه.]

وبينما أعلنت وزارة الصحة الإيرانية، السبت، عن ارتفاع الإصابات إلى 21610 حالات والوفيات إلى 1556، تستمر قوات الباسيج والحرس الثوري بنشر مقاطع عن مشاركتها في حملة مكافحة كورونا وسط انتقادات من خبراء الصحة بدخول عناصر الباسيج برفقة بعض الرجال الدين إلى المستشفيات التي خصصت لمرضى كورونا وذلك لقراءة الأدعية والأناشيد الدينية دون مراعاة الإرشادات الطبية.، [هذا وقد حذرت منظمات طبية دولية من مخاطر هذه الممارسات على سلامة المرضى والعاملين في القطاع الصحي، مشددة على ضرورة إعطاء الأولوية للإجراءات الوقائية العلمية.]

من جهته، أعلن قائد الحرس الثوري حسين سلامي عن مناورات "الصحة والعلاج" في 7 محافظات إيرانية تقوم بها القوة البرية للحرس الثوري من خلال إمكانياتها الصحية والعلاجية بما في ذلك مستشفياتها الميدانية وفرق مكافحة التلوث.، [ويأتي هذا الإعلان في وقت تشهد فيه إيران نقصاً حاداً في المستلزمات الطبية الأساسية، مما يطرح تساؤلات حول قدرة هذه المناورات على سد الفجوة القائمة في النظام الصحي.]

وقال سلامي على هامش اجتماع "قيادة مقر الدفاع البيولوجي لمكافحة كورونا " السبت، عدد الأسرة في المستشفيات المخصصة للمصابين بكورونا التابعة للحرس الثوري قد تضاعفت". [وتعكس هذه التصريحات محاولة النظام الإيراني إظهار سيطرته على الأزمة رغم التحديات الكبيرة، في وقت لا تزال فيه فعالية هذه الإجراءات موضع تساؤل من قبل الخبراء المحليين والدوليين.]