دبي.. وجهة الشرق الأوسط الأولى لعام 2020 

دبي لقب وجهة الشرق الأوسط الأولى 2020، ضمن جوائز السفر العالمية التي أعلن عنها أمس، وهو لقب حافظت عليه دبي منذ العام 1996. [يأتي هذا التتويج تتويجًا لرحلة طويلة من التميز والريادة في القطاع السياحي، حيث استطاعت دبي أن تثبت جدارتها كواحدة من أبرز الوجهات العالمية على مدار العقود الماضية.] كما حازت لقب وجهة السياحة المستدامة الرائدة في الشرق الأوسط 2020.

واستحوذت دبي على نصيب الأسد من جوائز هذا العام، حيث حصد مطار دبي الدولي لقب المطار الرائد في منطقة الشرق الأوسط، [مما يعكس التطور الهائل في البنية التحتية للنقل الجوي التي تشهدها الإمارة، والتي تسهم في تعزيز مكانتها كمركز عالمي للطيران والربط بين القارات.] بينما حصدت طيران الإمارات لقب علامة شركات الطيران التجارية الأولى في الشرق الأوسط.

وفازت مقصورة رجال الأعمال في طيران الإمارات في المبنى 3 بمطار دبي بجائزة مقصورة شركات الطيران الأولى في الشرق الأوسط، [وهي الجائزة التي تؤكد التزام الناقل الوطني بتقديم تجربة سفر فاخرة وغير مسبوقة لركاب الدرجة الأولى، مع التركيز على الابتكار والرفاهية في كل التفاصيل.] وحاز موقع الإمارات جائزة أفضل موقع لشركة طيران 2020، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان".

وفاز برنامج مكافأة ولاء عملاء طيران الإمارات سكاي واردز بجائزة أفضل برنامج مكافآت لعام 2020. ونالت دناتا جائزة أفضل وكالة مبيعات عامة في الشرق الأوسط. [وتشكل هذه الجوائز المتتالية شهادة على تميز البنية التحتية للطيران في دبي، والتي تعمل بتكامل لخلق تجربة سفر متكاملة للزوار من مختلف أنحاء العالم.] وحصدت سياحة دبي ممثلة بدائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي جائزة مجلس السياحة الرائد في الشرق الأوسط للعام 2020.

وفاز مركز دبي التجاري العالمي بجائزة مركز المعارض والمؤتمرات الرائد في الشرق الأوسط 2020. [وهو ما يسلط الضوء على مكانة دبي كعاصمة عالمية للفعاليات والمؤتمرات الدولية، حيث تستقطب أبرز الفعاليات الاقتصادية والثقافية على مستوى العالم.] وفي قطاع الضيافة، حصدت مجموعة إعمار للضيافة جائزة شركة تطوير الضيافة الرائدة في الشرق الأوسط 2020. [مما يؤكد التنوع والتميز في قطاع الضيافة بالإمارة، والذي يشكل ركيزة أساسية في استراتيجية دبي السياحية الطموحة.]