سوريا.. قوات النظام تدخل خان شيخون وسط معارك عنيفة 

[تشهد الأوضاع في شمال غرب سوريا تصعيداً غير مسبوق منذ بداية العام الجاري، حيث تتصاعد وتيرة المعارك في محافظة إدلب التي تشكل آخر معقل رئيسي للمعارضة المسلحة. وفي خضم هذه التطورات،] قوات النظام السوري مساء الأحد مدينة خان شيخون في جنوب إدلب وبدأت بالتقدم فيها وسط معارك عنيفة مستمرة مع الفصائل المقاتلة، وفق ما أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان., وقال مدير المرصد رامي عبد الرحمن "إنها المرة الأولى التي تدخل فيها قوات النظام مدينة خان شيخون منذ فقدان السيطرة عليها في العام 2014"، مشيراً إلى أنها دخلتها من الجهة الشمالية الغربية وسيطرت على مبان عدة., وتحاول قوات النظام منذ أيام التقدم باتجاه خان شيخون، كبرى مدن ريف إدلب الجنوبي، التي يعبرها طريق سريع استراتيجي يربط حلب بدمشق، يقول محللون إن قوات النظام ترغب باستكمال سيطرتها عليه., وأفاد عبد الرحمن أن اشتباكات عنيفة مستمرة تدور داخل المدينة وفي جبهات أخرى عند أطرافها بين قوات النظام من جهة والفصائل المقاتلة من جهة ثانية., وأشار إلى أن "قوات النظام تواجه مقاومة شرسة من قبل الفصائل، وقد لجأت هيئة تحرير الشام (جبهة النصرة سابقاً) إلى شن هجمات انتحارية عدة في محيط المدينة"., وقتل جراء معارك خان شيخون منذ ليل السبت الأحد 59 من الفصائل بينهم 43 مقاتلاً، فضلاً عن 28 عنصراً من قوات النظام والمسلحين الموالين لها، وفق حصيلة للمرصد., [وتأتي هذه المعارك في إطار عملية عسكرية شاملة تشنها قوات النظام بدعم جوي روسي مكثف، حيث تشير تقارير ميدانية إلى استخدام مكثف للمدفعية والصواريخ والطائرات الحربية في قصف المناطق السكنية. وقد أدى ذلك إلى] تواصل قوات النظام تقدمها لتصبح، وفق المرصد، على بعد كيلومترين من الطريق الدولي بين حلب ودمشق، الذي تسيطر الفصائل المقاتلة على جزء منه يعبر محافظة إدلب., ويشكل الطريق شرياناً حيوياً يربط بين أبرز المدن تحت سيطرة قوات النظام من حلب شمالاً مروراً بحماة وحمص وسطاً ثم دمشق وصولاً إلى معبر نصيب الحدودي مع الأردن., ومنذ نهاية نيسان/أبريل، تتعرض مناطق في إدلب وأجزاء من محافظات مجاورة، تسيطر عليها هيئة تحرير الشام وتنتشر فيها فصائل أخرى معارضة أقلّ نفوذاً، لقصف شبه يومي من قبل النظام وحليفه الروسي., [وتعاني المنطقة من أزمة إنسانية متصاعدة مع نزوح آلاف المدنيين من مناطق القتال نحو المناطق الحدودية مع تركيا. وقد حذرت المنظمات الإنسانية من كارثة إنسانية محتملة مع استمرار التصعيد العسكري وعدم توفر مخيمات استيعاب كافية للنازحين. كما] بعدما تركزت المعارك خلال الأشهر الثلاثة الأولى في ريف حماة الشمالي، بدأت قوات النظام في الثامن من الشهر الحالي التقدم ميدانياً في ريف إدلب الجنوبي., وتسبب التصعيد، وفق حصيلة للمرصد، بمقتل أكثر من 860 مدنياً، فضلاً عن حوالي 1400 مقاتل من الفصائل وأكثر من 1200 عنصر من قوات النظام والمسلحين الموالين لها., [ويثير التصعيد الحالي مخاوف دولية من موجة نزوح جديدة قد تضغط على الحدود التركية، في وقت تشدد فيه أنقرة على ضرورة وقف التصعيد والعودة إلى عملية أستانا للسلام. ويأتي ذلك في ظل استمرار الخلافات الدولية حول مستقبل المنطقة ومدى التزام الأطراف بالاتفاقات السابقة.] ومنطقة إدلب مشمولة مع محيطها باتفاق روسي تركي منذ أيلول/سبتمبر 2018، نصّ على إقامة منطقة منزوعة السلاح تفصل بين مناطق سيطرة قوات النظام والفصائل. كما يقضي بسحب الفصائل المعارضة أسلحتها الثقيلة والمتوسطة وانسحاب المجموعات الجهادية من المنطقة المعنية. لكن لم يتم تنفيذه.