"ساعات" تفصل ميسي عن ارتداء قميص باريس 

[تشهد الساحة الكروية العالمية هذه الأيام تطورات مثيرة مع اقتراب انتقال أسطورة كرة القدم الأرجنتينية إلى الدوري الفرنسي، حيث يتوقع أن يشكل قدومه نقلة نوعية للمسابقة المحلية والأوروبية على حد سواء.] النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي من الانتقال إلى باريس سان جيرمان الفرنسي في صفقة مثيرة، بعد توديعه ناديه برشلونة باكيا، الأحد.، وبالنسبة إلى الصحف الفرنسية، فإن الصفقة ستتم في الساعات المقبلة، وكشفت صحيفة "لو باريزيان" بقولها "سيتم الإعلان عن الصفقة رسميا الاثنين أو ربما الثلاثاء، إنه السيناريو الأقرب لكي يتحقق".، أما صحيفة "ليكيب" الرياضية فقالت "إنها مسألة ساعات ليس إلا" قبل الإعلان عن انتقال ميسي رسميا، واعتبرت "أنها الأيام الأكثر إثارة في تاريخ كرة القدم الفرنسية".، وذكرت الصحيفتان أنه يتعين على ميسي أن يخضع للفحص الطبي الروتيني قبل التوقيع على عقده.، وكان عقد ميسي مع برشلونة انتهى في 30 يونيو الماضي، وتوصل الطرفان إلى اتفاق يقضي ببقائه في صفوف النادي الكاتالوني لعامين إضافيين، لكنهما اصطدما بقوانين الرابطة، ما حال دون اعتماد الاتفاق رسميا.،

[ويأتي انتقال ميسي إلى باريس سان جيرمان في وقت يسعى فيه النادي الباريسي لتعزيز فرصه في المنافسة على البطولات القارية، خاصة بعد التعاقدات الكبيرة التي أجراها في السنوات الأخيرة والتي جعلته من أبرز الأندية الأوروبية.] وكشفت الصحف الفرنسية أن سان جيرمان تقدم بعرض قيمته لمدة سنتين قابلة للتجديد لعام إضافي وأجر سنوي بلغ 40 مليون يورو.، ولقيت إمكانية انتقال ميسي إلى صفوف سان جيرمان إشادة كبيرة من مختلف المسؤولين والمدربين في الدوري الفرنسي، وقال مواطنه خورخي سامباولي مدرب مرسيليا: لقد كسبت كرة القدم الفرنسية كثيرا في المواسم الأخيرة. اللعب ضد ميسي سيشكل حافزا إضافيا لنا.،

[ويتوقع المحللون الرياضيون أن يشكل وجود ميسي في الدوري الفرنسي دفعة قوية للبطولة على المستوى التجاري والإعلامي، حيث سيزيد من جاذبيتها للجماهير العالمية ويرفع من قيمتها التسويقية بشكل كبير.] وبحثت الصحف الفرنسية عن برنامج مباريات سان جيرمان المقبلة لمعرفة المباراة الرسمية الأولى التي سيخوضها ميسي في صفوفه والتي قد تكون ضد رين في 29 أغسطس، أو ضد كليرمون في 12 سبتمبر بعد العودة من المباريات الدولية. [ومن المتوقع أن يشكل التعاقد مع ميسي بداية عهد جديد لكرة القدم الفرنسية، حيث سينضم إلى زملائه النجوم في الفريق الباريسي ليشكلوا تشكيلة أسطورية من الصعب تكرارها في تاريخ كرة القدم العالمية.]