"المنشطات" توقف لاعباً صاعداً في الدوري الإنجليزي 9 أشهر 

الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم يوم الأربعاء إنه عاقب لاعبا صاعدا بالدوري الممتاز يبلغ 16 عاما بالإيقاف تسعة أشهر لخرق قواعد المنشطات بتناول مادة محظورة رياضيا. [ويأتي هذا الإجراء في إطار الجهود الحثيثة التي تبذلها السلطات الرياضية للحفاظ على النزاهة والمنافسة النظيفة في مختلف البطولات المحلية والعالمية، حيث تشكل قضية المنشطات تحدياً مستمراً يهدد مصداقية الرياضة وقيمها الأساسية.] ولم يكشف الاتحاد الإنجليزي عن اسم اللاعب أو النادي الذي يلعب له.

وواجه اللاعب اتهاما أيضا باستخدام هرمون النمو لكن لجنة مستقلة لم تجد دليلا على ذلك وأيدت الإيقاف بأثر رجعي لتسعة أشهر تنتهي في السابع من مايو. [وقد أثارت هذه الحالة تساؤلات حول آليات الرقابة والتوعية بالمخاطر الصحية والقانونية للمواد المحظورة، خاصة بين اللاعبين الشباب الذين قد يقعون ضحايا لنصائح خاطئة أو ضغوط غير مبررة لتحسين أدائهم.] وقال بات ميهيل مدير العمليات بالوكالة البريطانية لمكافحة المنشطات "يلعب الرياضيون والآباء والفرق دورا في الحفاظ على نزاهة الرياضة".

[من الجدير بالذكر أن الحالات المشابهة تتطلب تعاوناً وثيقاً بين الأندية والاتحادات والأسر لضمان التزام اللاعبين الصغار بالأنظمة والقوانين، مع تعزيز برامج التوعية المستمرة بمخاطر المنشطات وآثارها السلبية على الصحة والمستقبل الرياضي.] وأضاف "هذه القضية تبين أن قواعد المنشطات مطبقة على جميع الرياضيين بغض النظر عن السن وتعد تذكيرا بالعواقب الخطيرة لخرق القواعد".