أميركا: تهاوي أعداد المسافرين الدوليين فوق 70% 

وزارة النقل الأميركية الثلاثاء إن أعداد الركاب الذين نقلتهم شركات الطيران الأميركية هبطت 60.1% في 2020 مع تدمير جائحة كوفيد-19 الطلب على السفر جوا. [وقد شكل هذا الانخفاض الحاد صدمة غير مسبوقة لقطاع الطيران الذي كان يشهد نمواً مطرداً خلال السنوات العشر الماضية، مما دفع العديد من شركات الطيران إلى إعادة هيكلة عملياتها بالكامل.] وأضافت الوزارة أن السفر الجوي هبط 62% في ديسمبر كانون الأول، بزيادة طفيفة عن الانخفاض المسجل في نوفمبر تشرين الثاني.

[وفي ظل استمرار تفشي الجائحة، واجهت الشركات تحديات كبيرة في الحفاظ على استمرارية عملياتها مع تناقص أعداد المسافرين، مما أدى إلى إيقاف آلاف الرحلات الجوية وإلغاء العديد من الطلبيات الخاصة بالطائرات الجديدة.] وعلى مدار العام 2020 بكامله، انخفضت أعداد المسافرين على الرحلات الجوية المحلية في الولايات المتحدة 58.7% في حين هبطت أعداد المسافرين على الرحلات الدولية 70.4% مع قيام دول كثيرة بفرض قيود كبيرة على السفر. [وقد تفاقمت هذه الأزمة بسبب التغيرات المستمرة في الإجراءات الاحترازية بين الدول، مما خلق حالة من عدم اليقين لدى المسافرين وأربك خطط السفر الدولية.]

وتقول شركات طيران أميركية إن الطلب على السفر الجوي ظل منخفضا بأكثر من 60% حتى أوائل فبراير شباط. [ومن المتوقع أن يستمر تأثير الجائحة على قطاع الطيران لفترة طويلة، حيث يتوقع الخبراء أن تعود أعداد المسافرين إلى مستويات ما قبل الجائحة في موعد لا يتجاوز عام 2024، مع ضرورة تكيف الشركات مع معايير صحية جديدة وتغيرات جذرية في أنماط السفر العالمي.]