إياتا: نمو الطلب العالمي على السفر بالطائرات 7.2%

[شهد قطاع الطيران العالمي تحسناً ملحوظاً في أدائه خلال الأشهر الأخيرة، حيث أظهرت البيانات الأخيرة الصادرة عن الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) تعافياً قوياً في أكتوبر الماضي.] الاتحاد الدولي للنقل الجوي (إياتا) اليوم الاثنين إن الطلب العالمي على السفر بالطائرات زاد 7.2% في أكتوبر تشرين الأول بعد أن تأثر سلبا بسبب أعاصير في سبتمبر أيلول.، وفقا لوكالة "رويترز".، وقال الرئيس التنفيذي للاتحاد ألكسندر دي جونياك "كما هو متوقع فان الأحوال الجوية السيئة في منطقة الأميركيتين كان لها تأثير مؤقت فحسب على متانة الطلب علي السفر التي رأيناها هذا العام".،

[ويأتي هذا التحسن في ظل تحسن الظروف الاقتصادية العالمية وزيادة ثقة المسافرين في سلامة السفر الجوي، خاصة مع التطورات التكنولوجية الكبيرة في صناعة الطيران.] وقال الاتحاد إن الطاقة الاستيعابية لشركات الطيران زادت 7.2% وكذا ارتفع معامل الحمولة، الذي يقيس نسبة شغل المقاعد على الطائرات، 0.8 نقطة مئوية إلى 80.8%.،

[وتشير التوقعات إلى استمرار هذا النمو الإيجابي خلال العام المقبل، مدعوماً بزيادة القدرة التنافسية لأسعار التذاكر وتوسع خطوط الطيران في أسواق جديدة.] وقال اياتا إنه يتوقع أن يواصل الطلب على السفر بالطائرات الاتجاه الصعودي في 2018.

[كما يتوقع الخبراء أن تسهم العروض الترويجية المقدمة من شركات الطيران، إلى جانب تحسن الخدمات المقدمة على متن الطائرات، في جذب المزيد من المسافرين وتعزيز نمو القطاع خلال الفترة القادمة.]