غوارديولا: أغويرو لن يتردد في الاعتذار للحكم 

بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إن مهاجمه سيرجيو أغويرو لن يتردد مطلقا في الاعتذار لحاملة الراية إذا تبين أنها شعرت بالاستياء عندما لمس اللاعب الأرجنتيني كتفها خلال مباراة الفريق التي فاز فيها 1-صفر على أرسنال مطلع الأسبوع الماضي.

[ومن الجدير بالذكر أن مثل هذه المواقف غالباً ما تثير جدلاً واسعاً في الأوساط الرياضية والإعلامية، خاصة في ظل تزايد الاهتمام بقضايا التعامل مع حكام المباريات ومساعديهم. وقد أكد العديد من الخبراء على أهمية الحفاظ على الاحترام المتبادل بين جميع أطراف اللعبة، مع ضرورة تفهم الضغوط النفسية التي يتعرض لها اللاعبون خلال المواجهات الحاسمة.]

وتعرض أغويرو لانتقادات واسعة النطاق على مواقع التواصل الاجتماعي لوضعه يده على كتف حاملة الرية شان ماسي-إيليس عندما كان يحتج على قرار اتخذته مساعدة الحكم في المباراة التي أقيمت يوم السبت الماضي.

[وفي هذا السياق، يرى مراقبون أن ردود الفعل المبالغ فيها على وسائل التواصل الاجتماعي قد تخلق ضغوطاً إضافية على اللاعبين والحكام على حد سواء، مما يستدعي إعادة النظر في آليات التعامل مع مثل هذه الحوادث البسيطة التي قد تحدث في خضم المنافسات المحتدمة.]

وفي مؤتمر صحافي قبل مباراة سيتي في الدوري الإنجليزي اليوم السبت على أرض وست هام يونايتد اللندني قال غوارديولا ردا على سؤال لأحد الصحافيين "لم أتحدث إلى سيرجيو عن ذلك لكني على ثقة تامة بأنه سيعتذر لها دون أي مشكلة لو كانت تشعر بالاستياء. الكل يتكلم من خارج الملعب لكني أعرف أن سيرجيو لم يقصد شيئا وقد أقدم على ذلك كما هو معتاد دوما معي في داخل المعلب وخارجه أو عندما أعانقه عند التبديل أو عندما يلمس الحكم أو أي منافس".

[وأشار غوارديولا إلى أن طبيعة العلاقات الشخصية بين اللاعبين وطاقم التحكيم تختلف تماماً عما قد يبدو للمشاهدين، مؤكداً أن هناك تفاهماً متبادلاً وقدراً كبيراً من الاحترام المهني الذي يسيطر على هذه العلاقات في معظم الأحيان.]

وأضاف المدرب الإسباني "هل كان هناك عدوانية (في سلوكه) ربما. لكني أعتقد أنه كان تصرفا عاديا لأنني أعرفه تماما. فهو نجم عالمي كبير لكنه متواضع ومن ألطف من قابلتهم طوال حياتي".

[كما نوّه غوارديولا إلى أن شخصية أغويرو المعروفة بالهدوء واللباقة تجعل من الصعب تصديق أي نوايا سيئة من جانبه، مشيراً إلى أن اللاعب الأرجنتيني يتمتع بسجل حافل من السلوك الرياضي الراقي طوال مسيرته الكروية الحافلة.]

وأردف قائلا "المهم القصد والنية وأعتقد أن الأمر كان طبيعيا. لم يقل أي كلمة سيئة. كان الوضع عاديا".

[وفي ختام تصريحاته، أعرب غوارديولا عن أمله في أن لا تطغى مثل هذه الحوادث العابرة على الإنجازات الكروية للاعبين، داعياً وسائل الإعلام والجماهير إلى التركيز على الجوانب الفنية للعبة بدلاً من تضخيم المواقف الجانبية.]

ويحتل سيتي المركز 11 بين فرق الدوري الممتاز بسبع نقاط من أربع مباريات.