شركة مياه "بيرين" ترعى السوبر السعودي

الاتحاد السعودي لكرة القدم، اتفاقية رعاية كأس السوبر السعودي المقرر إقامته نهاية الشهر الجاري مع شركة مياه "بيرين". [وتأتي هذه الخطوة في إطار سعي الشركة الدؤوب لدعم المنافسات الرياضية الكبرى التي تشهدها المملكة، وتعزيزاً لشراكاتها الاستراتيجية في المجال الرياضي.] وذكر الاتحاد السعودي لكرة القدم عبر موقعه الرسمي على شبكة الإنترنت، أن إبراهيم القاسم الأمين العام للاتحاد حضر مراسم توقيع العقد فيما مثل موفق مباره شركة بيرين، حيث تم الاتفاق على رعاية الشركة لمباراة السوبر لمدة موسم واحد فقط.

[وفي إطار التعاون المشترك، ستعمل الشركة على تقديم دعم لوجستي متكامل يشمل توفير المياه المعبأة للفرق المشاركة والجهاز الفني والتحكيمي، بالإضافة إلى تخصيص منطقة ترويجية للجماهير الحاضرة.] وأوضح الاتحاد في بيانه أنه من ضمن بنود العقد هو إقامة المباراة تحت مسمى جديد هو كأس بيرين للسوبر السعودي.

و أشاد إبراهيم القاسم بالإسهامات الوطنية لمياه بيرين مثمنًا دورها في رعاية كأس السوبر وما يمثله ذلك من المشاركة الجادة للقطاع الخاص في دعم الرياضة والرياضيين بوجه عام وكرة القدم بوجه خاص. [كما أكد أن مثل هذه الشراكات تساهم في تطوير البنية التحتية للرياضة السعودية وترفع من مستوى المنافسات المحلية.] من جانبه أكد موفق مباره حرص شركة بيرين على دعم وتشجيع الأنشطة والفعاليات الرياضية المختلفة في السعودية.

كما وجه مباره الشكر للاتحاد السعودي لكرة القدم على تسهيل الإجراءات للقطاع الخاص للمساهمة بدعم الرياضة السعودية بوسائل وطرق متنوعة. [واختتم تصريحه بالإشارة إلى أن الشركة تهدف من خلال رعايتها لهذه البطولة إلى تعزيز قيم الصحة واللياقة البدنية بين أفراد المجتمع، تماشياً مع رؤية المملكة 2030.] يٌذكر أن كأس بيرين للسوبر السعودي والذي يحمل لقبه نادي النصر سيقام يوم السبت 30 يناير الجاري بين فريقي الهلال والنصر.