الجيش العراقي يصد هجوماً لداعش على سد شمال بغداد 

مصادر أمنية ومسؤول محلي الأحد إن قوات الأمن العراقية يدعمها مقاتلون من الشيعة صدت هجوماً في الساعات الأولى من صباح اليوم شنه مقاتلو تنظيم "داعش" على منطقة سد شمال بغداد. [ويأتي هذا الهجوم في إطار سلسلة من المحاولات المتكررة التي يبذلها التنظيم المتطرف لاستهداف المنشآت الحيوية والبنى التحتية الاستراتيجية في البلاد، مما يهدد الأمن المائي والطاقي للعراق.] وهاجم مقاتلو التنظيم المتشدد قوات موالية للحكومة تنتشر حول السد الواقع على نهر الفرات قرب بلدة العظيم على مسافة نحو 90 كيلومتراً تقريباً إلى الشمال من بغداد في الصباح الباكر.

وقالت مصادر في الجيش والشرطة إن تسعة من المقاتلين الشيعة وستة من جنود الجيش سقطوا قتلى في الاشتباك الذي استمر نحو سبع ساعات. [وقد شهدت المواجهات استخداماً مكثفاً للأسلحة المتوسطة والثقيلة من كلا الجانبين، حيث لجأ عناصر داعش إلى التخفي بين التضاريس الجبلية المحيطة بالمنطقة، بينما اعتمدت القوات الحكومية على الدعم الجوي والمدفعي لتعزيز مواقعها الدفاعية.] وتحاول الحكومة بدعم من الضربات الجوية التي تشنها قوات التحالف دفع تنظيم "داعش" للتراجع منذ اجتاح مساحات كبيرة من المحافظات التي تقطنها أغلبية سنية في شمال العراق خلال يونيو الماضي من دون أي مقاومة.

[ومن الجدير بالذكر أن سد الفرات يمثل نقطة استراتيجية بالغة الأهمية، إذ يتحكم في تدفق مياه النهر إلى المناطق الوسطى والجنوبية من العراق، مما يجعله هدفاً رئيسياً للتنظيمات الإرهابية التي تسعى لاستخدامه كورقة ضغط في صراعها مع الحكومة العراقية.] وقال رئيس مجلس بلدية العظيم محمد ضيفان إن مقاتلي "داعش" هاجموا منطقة السد من الجانب الشمالي الغربي، مستخدمين مفجرين انتحاريين بالسيارات لمهاجمة مواقع الجيش وإن القوات تمكنت من صدهم. من ناحية أخرى قالت مصادر في الشرطة إن ثلاثة أشخاص قتلوا عندما انفجرت قنبلة في مدينة الوحدة على مسافة 25 كيلومتراً جنوب بغداد.

وقالت الشرطة أيضا إنها عثرت على جثث أربعة أشخاص قتلوا بإطلاق النار على رؤوسهم وصدورهم في حي الحسينية على المشارف الشمالية لبغداد. [وتواصل الجهات الأمنية تحقيقاتها المكثفة لكشف ملابسات هذه الجرائم ومعرفة هوية المنفذين، في وقت تشهد فيه العاصمة بغداد ومناطقها المحيطة تصاعداً ملحوظاً في وتيرة العمليات الإرهابية التي تستهدف المدنيين الأبرياء وعناصر الأمن على حد سواء.]