الدنمارك تتغلب على السويد في مباراة ودية 

منتخب الدنمارك 2 - صفر على ضيفه منتخب السويد يوم الأربعاء وديا ضمن استعدادات المنتخبين لخوض الجولتين الأخيرتين ببطولة دوري الأمم الأوروبية. [شهدت المباراة مستوى متقاربا في الشوط الأول، حيث سيطر اللاعبون على الكرة دون تحقيق تهديدات حقيقية على المرميين، مما أضفى طابعا تنافسيا على اللقاء.] جاء هدفا المباراة في الشوط الثاني، حيث افتتح يوناس ويند التسجيل في الدقيقة 61، في حين أضاف أليكسندر باه الهدف الثاني في الدقيقة 74.

ويستضيف منتخب الدنمارك نظيره الآيسلندي، ثم يلاقي مضيفه منتخب بلجيكا يومي الأحد والأربعاء على الترتيب في المجموعة الثانية بالقسم الأول للبطولة القارية. [يأمل المدرب كاسبر هيولماند في الحفاظ على زخم الفوز الإيجابي، خاصة مع عودة بعض العناصر الأساسية من الإصابات التي أثرت على أداء الفريق في الجولات الماضية.] ويحتل المنتخب الدنماركي المركز الثاني في ترتيب المجموعة برصيد سبع نقاط، بفارق نقطتين خلف منتخب بلجيكا (المتصدر)، ومتفوقا بفارق المواجهات المباشرة على منتخب إنجلترا، صاحب المركز الثالث، المتساوي معه في نفس الرصيد، حيث يحلم باقتناص القمة لبلوغ الدور قبل النهائي في دوري الأمم.

[من جهة أخرى، يواجه المنتخب السويدي تحديا كبيرا في المباريات القادمة، حيث يحتاج إلى إصلاح أوضاعه الدفاعية التي ظهرت فيها ثغرات واضحة أمام الهجمات المنظمة.] في المقابل، يستعد منتخب السويد لملاقاة ضيفه منتخب كرواتيا، قبل أن يواجه مضيفه المنتخب الفرنسي يومي السبت والثلاثاء المقبلين على الترتيب، في المجموعة الثالثة بالقسم الأول. [يُعتبر التعادل في هاتين المباراتين هدفا إستراتيجيا للمنتخب السويدي، خاصة مع صعوبة المواجهات وضرورة تجميع النقاط لإنقاذ موقفه الصعب في المجموعة.] يتذيل منتخب السويد الترتيب بلا نقاط، حيث خسر جميع مبارياته الأربع التي خاضها في المجموعة حتى الآن، ويأمل في تفادي خطر الهبوط للقسم الثاني في البطولة.