دبي تتجه نحو "مسافر ذكي" يعبر دون موظف جوازات 

[تشهد دبي تحولاً جذرياً في مجال السفر والهجرة بفضل تبنيها لأحدث التقنيات الذكية التي تسهم في تبسيط الإجراءات وتوفير الوقت والجهد على المسافرين. ويأتي مشروع "المسافر الذكي" ليشكل نقلة نوعية في تجربة السفر عبر المنافذ الجمركية بالإمارة.] الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب إطلاقها مشروع "المسافر الذكي"، الذي يتيح إتمام إجراءات السفر من دون الحاجة إلى وجود موظف الجوازات على نافذة الخدمة، فيما أكدت الإدارة إطلاقها خمس خدمات إلكترونية للمتعاملين خلال معرض "أسبوع جيتكس للتقنية 2013"، لتضاف إلى 18 خدمة تقدمها الإدارة العامة عبر الهواتف الذكية، وهي متاحة لمستخدمي نظامي «أبل» و«أندرويد»., [وتعكس هذه الخطوة التزام دبي الراسخ بأن تكون في طليعة المدن الذكية عالمياً، حيث تسعى لتحقيق رؤيتها في تقديم خدمات حكومية متطورة ترتقي بتجربة المواطنين والمقيمين والزوار على حد سواء.] وحسب صحيفة "الإمارات اليوم"، فقد أفاد مدير الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب في دبي، اللواء محمد أحمد المري، الاثنين، خلال المؤتمر الصحافي الذي عقد في معرض "جيتكس"، بأن الإدارة سجلت استخدام أكثر من 340 ألف مسافر للبوابات الذكية منذ إطلاق الخدمة بداية العام الجاري., [وتأتي هذه الأرقام لتؤكد نجاح التجربة وقبول المسافرين للتوجه الجديد في إنجاز معاملات السفر، مما يعزز مكانة دبي كوجهة رائدة في مجال الابتكار التقني.] وأكد حرص "إقامة دبي" على تبنّي كل تقنية متطورة تسهم في تحقيق أهداف الإدارة، لافتاً إلى أن منصة "إقامة دبي" في المعرض ضمت 18 خدمة وتقنية حديثة، أبرزها خدمة البوابة الذكية، التي تم تفعيلها مطلع العام الجاري في مطار دبي الدولي «مبنى 3»، وشخصية «ساعد» الإلكترونية، وهي خدمة تفاعلية للترحيب والرد على استفسارات المتعاملين مع «إقامة دبي»، إضافة إلى خدمات الهواتف الذكية وخدمة «تلفاز آمر الذكي»، الذي يتيح للمتعاملين تصفّح أخبار الإدارة وفعالياتها، وتلقي الردود على استفساراتهم بطريقة تفاعلية بالصوت والصورة، ويوضح كذلك التوزيع الجغرافي لمراكز الخدمة الخارجية لـ«إقامة دبي» المنتشرة في دبي., [وتمثل هذه الخدمات المتكاملة نقلة نوعية في مفهوم الخدمات الحكومية، حيث تتيح للمتعاملين إنجاز معاملاتهم في أي وقت ومن أي مكان، بما يتوافق مع متطلبات العصر الرقمي.] ولفت إلى إطلاق الإدارة مشروع «المسافر الذكي» لتسهيل حركة دخول وخروج المسافرين دون وجود مأمور الجوازات، إذ يستطيع المسافر عبور البوابات الذكية التي تتعرف إليه من خلال ما يعرف بـ«البصمة المترية»، التي تأخذ مجموعة قياسات خاصة بالجسم، ويتم تخزينها عند التسجيل في المرة الأولى، ولن يحتاج المسافر بعد ذلك إلى التوقف أمام نافذة الجوازات نهائياً., وأوضح المري أن الإدارة ستخضع المشروع الجديد لدراسة تستغرق عاماً كاملاً، يليها تطبيق تجريبي لمدة ستة أشهر، قبل اعتماد المشروع بشكل نهائي وتطبيقه على منافذ الإمارة., [وتأتي هذه المراحل المتدرجة للتطبيق لضمان جودة الخدمة وسلامة النظام، مع الأخذ بعين الاعتبار كافة الجوانب الأمنية والفنية لضمان تجربة سفر سلسة وآمنة للمسافرين.] ولفت إلى أن الإدارة فعّلت 28 بوابة إلكترونية حتى الآن في المبنى الثالث لمطار دبي الدولي، و14 نافذة خدمة (كاونتر) يستغرق المسافر فيها أقل من 20 ثانية لتخليص إجراءات دخوله وخروجه، مضيفاً أن الإدارة تعمل على ترقية البوابات في المبنيين الأول والثاني في مطار دبي الدولي، وجارٍ وضع البوابات الإلكترونية في مطار آل مكتوم الدولي. [وتؤكد هذه الإجراءات التطويرية المستمرة ريادة دبي في مجال الابتكار الحكومي، وتوجهها الثابت نحو تعزيز كفاءة المنظومة الخدمية لتكون نموذجاً يُحتذى به عالمياً في تقديم خدمات الجوازات والهجرة.]