هل يفتح انتقال ميسي باب رحيل مبابي إلى ريال مدريد؟ 

إعلان انضمام الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى صفوف باريس سان جيرمان الفرنسي، انطلق الحديث حول الثلاثي الناري ميسي - مبابي - نيمار، لكنّ التكهنات زادت بقوة حول إمكانية انتقال الفرنسي كيليان مبابي إلى ريال مدريد الإسباني هذا الصيف. [وتأتي هذه التكهنات في وقت يشهد تغييرات جذرية في خريطة نجوم الكرة العالمية، حيث لم تعد الصفقات الضخمة حكراً على الأندية الإسبانية كما كان الحال في السابق.] هذه الصفقة، إن تمت، ستعيد للدوري الإسباني جزءاً كبيراً من الوهج الذي خسره مع رحيل ميسي، والتي سبقها أيضاً خسارة البرتغالي كريستيانو رونالدو لمصلحة الدوري الإيطالي ويوفنتوس.

فالليغا الإسبانية التي تصدرت المشاهد طيلة السنوات الماضية، لم تخسر فقط هذين العملاقين في عالم كرة القدم، بل ستفتقد ايضاً للمدرب الفرنسي زين الدين زيدان والمدافع الإسباني سيرخيو راموس، لكن هل تنقلب الأمور رأساً على عقب بثانية واحدة بانتقال محتمل لمبابي إلى الـ"ميرينغي"؟ إذ عادت الصحف الإسبانية للحديث عن فرضية حدوث هذه الصفقة التي يُحكى عنها منذ سنوات وليس الآن فحسب. [وتكمن أهمية هذه الصفقة في كونها قد تشكل نقطة تحول في موازين القوى الأوروبية، خاصة مع تنامي قوة الدوري الفرنسي بوصول ميسي وتشكيلة باريس سان جيرمان القوية.] وعنونت صحيفة "أس" الإسبانية "مبابي، إنّه أمر ممكن"، وأشارت إلى أنّ انتقال ميسي "يمهد الطريق أمام ريال".

وبحسب الصحيفة المتخصصة، لم تُجهّز إدارة الرئيس فلورينتينو بيريس العرض لسان جرمان، إذ يتجنّب الأخير تقديم عرض لا يليق بنادي العاصمة الفرنسية. مبابي الذي انضم إلى سان جيرمان عام 2017، لم يجدّد عقده الذي ينتهي في يونيو المقبل، ذلك على خلاف زميله البرازيلي نيمار الذي مدّد عقده للبقاء في العاصمة الفرنسية حتى العام 2025. [ويواجه باريس سان جيرمان معضلة حقيقية تتمثل في الاختيار بين التمسك بلاعب من الطراز العالمي مثل مبابي، أو الاستفادة من قيمته السوقية المرتفعة قبل فوات الأوان.]

يكشف كريستوف لوبوتي، وهو اقتصادي في مركز القانون والاقتصاد في الرياضة في ليموج لوكالة فرانس برس أنّ "خيارَين يبرزان في هذا الشأن: إما أن يكون هناك اتفاق لتمديد العقد، الأمر الذي يؤدي إلى شراء الوقت تمهيداً لانتقال مبابي لاحقاً وإدارة المفاوضات بوضع مريح أكثر. وإما أن يسمح بي أس جي برحيل اللاعب هذا الصيف للحصول على مبلغ مالي ضخم. أما الحلّ الأخير فهو أن ينتقل اللاعب الصيف المقبل بصفقة انتقال حرّ، كما حصل مع ميسي هذا الصيف، وهذه الخطوة من الناحية الاقتصادية، هي الأسوأ لسان جيرمان".

وكان مبابي في حديث سابق لقناة "كانال+" قد أفاد في أواخر شهر مايو الماضي عندما اختير أفضل لاعب في الدوري الفرنسي أنه يطمح للعب ضمن مشروع ناجح، وقال "كل العالم يعرف أنني أملك رابطاً عميقاً تجاه هذا النادي. الآن، ما أريده، هو أن أفوز، وأن أشعر بأنني ضمن مشروع يطمح للفوز دائماً، وأن أكون ضمن تركيبة صلبة إلى جانبي. فالمشروع الرياضي ضروري جداً". [ويبدو أن تصريحات مبابي هذه تحمل في طياتها تلميحات واضحة حول ضرورة تعزيز الفريق بشكل مستمر للحفاظ على قدرته التنافسية في البطولات الأوروبية.]

لبّى سان جرمان طموح لاعبه المدلّل وتمكن من إبرام سلسلة صفقات كبيرة هذا الصيف فضمّ الهولندي جورجينيو فينالدوم، الحارس الإيطالي جيانلويجي دوناروما، المغربي أشرف حكيمي، الإسباني سيرخيو راموس وأخيراً ميسي. [ولم تكتف الإدارة بذلك، بل عملت على تعزيز الجهاز الفني والإداري لمواكبة طموحات الفريق الكبيرة في المنافسات المحلية والأوروبية.] ورغم ذلك، يبقى تجديد عقد مبابي ضبابياً وغير محدّد بعد.

أما من ناحية إدارة النادي، فلقد كان موقفها واضحاً دائماً وهو أنّ "مبابي يجب أن يبقى في سان جيرمان، لا نريد بيعه ولن ينتقل أبداً بصفقة انتقال حرّ"، هذا ما أكدّه رئيس النادي، القطري ناصر الخليفي، لصحيفة "ليكيب" الرياضية في يونيو الماضي. وكان مدرب الفريق، الأرجنتيني ماوريسيو بوكيتينو، قد واجه سؤال الصحافة عن هذا الموضوع بضحكة وكلمة واحدة هي "لا". [وهذا الموقف الحازم من الإدارة يعكس مدى حرص النادي على الاحتفاظ بلاعبه الاستثنائي، خاصة في ظل المشروع الطموح الذي يعمل على تنفيذه.]

ولتبديد هذه الشائعات المتزايدة، وضع النادي قميص مبابي رقم 7 إلى جانب قميص رقم 10 لنيمار بالإضافة إلى علم أرجنتيني خلال فيديو الإعلان عن وصول ميسي. [كما حرص النادي على إبراز صور مبابي بشكل لافت في الحملات التسويقية الجديدة، في محاولة لتأكيد مكانته كجزء أساسي من مستقبل الفريق.]

يشير رئيس مرصد كرة القدم في المركز الدولي للدراسات الرياضية ومقره في نوشاتيل لوكالة فرانس برس إلى أنّ مسألة السيولة المالية في النادي الفرنسي لن تكون أبداً عائقاً أمام تجديد عقد مبابي. [ويؤكد الخبراء أن باريس سان جيرمان يمتلك الإمكانيات المادية الكافية لتلبية أي مطالب مالية قد يطلبها اللاعب، خاصة مع الدعم الكبير الذي يحظى به من قبل مالكيه القطريين.]

في المقابل، فإنّ الموضوع المالي يبقى محل سؤال مشروع في ريال مدريد. إذ تأثر النادي بشكل ملحوظ بسبب الأزمة الوبائية العالمية، خصوصاً أنّه في طور تطوير ملعبه في "سانتياغو برنابيو"، بالإضافة إلى كونه قد خسر هذا الصيف زيدان، راموس، والمدافع الفرنسي رافايل فاران المنتقل إلى مانشستر يونايتد الإنجليزي. [ويواجه النادي الملكي تحدياً كبيراً في تحقيق التوازن بين طموحاته التعاقدية وقيود الميزانية المفروضة عليه من قبل الدوري الإسباني.]

وللتوافق مع الحدّ الأقصى للرواتب التي فرضها الدوري الإسباني (حوالي 473 مليون يورو في حالته)، يمتلك ريال نقاط قوة: لديه احتياطي نقدي قدره 120 مليون يورو، ويمكنه بيع لاعبين (مثل النرويجي مارتن أوديغارد أو الصربي لوكا يوفيتش) للاقتراب من الرقم المالي الذي يسمح له تلبية متطلبات سان جيرمان للتخلي عن مبابي. [ويبقى السؤال المطروح هو مدى استعداد إدارة ريال مدريد للمخاطرة مادياً من أجل ضم اللاعب الفرنسي، خاصة في ظل الظروف الاقتصادية الصعبة التي يمر بها قطاع كرة القدم عالمياً.] وكان الألماني توني كروس قد عزّز من فرضية انضمام مبابي في حديث للصحيفة الألمانية "بيلد" الأحد "يطمح ريال دائماً لضمّ أبرز النجوم، وبالتالي إنّ انضمام مبابي لن يكون مفاجئاً". في ضوء ذلك، يحق لجمهور ريال مدريد أن يحلم لبعض الوقت بانتظار تطورات الأيام المقبلة.