توتنهام يتعادل.. وأرسنال يواصل نتائجه الإيجابية بنقاط واتفورد 

إيفرتون وضيفه توتنهام هوتسبير نزيف النقاط ببطولة الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، بعدما تعادلا بدون أهداف يوم الأحد في المرحلة الحادية عشرة للمسابقة. [شهد اللقاء محاولات هجومية من الجانبين لكنها افتقرت إلى الدقة في النهاية، مما أثار استياء المدربين والجماهير على حد سواء]. وأسفرت باقي مباريات المرحلة التي جرت اليوم عن فوز أرسنال على ضيفه واتفورد 1 - صفر، وتعادل ليدز يونايتد مع ضيفه ليستر سيتي 1 - 1.

وبقي توتنهام، الذي حقق انتصارين فقط في مبارياته الثماني الأخيرة بالبطولة مقابل 5 هزائم وتعادل وحيد، في المركز التاسع برصيد 16 نقطة، بفارق نقطة واحدة أمام إيفرتون، صاحب المركز الحادي عشر. [يأتي هذا الأداء المخيب في وقت كان الفريق بحاجة ماسة إلى حصد النقاط لتحسين موقفه في جدول الترتيب]. وخلال المباراة الأولى للإيطالي أنطونيو كونتي، مدرب توتنهام الجديد في بطولة الدوري الإنجليزي الممتاز، عجز الفريق اللندني عن هز الشباك مع مضيفه، بعدما تبارى لاعبوهما في إهدار جميع الفرص التي سنحت لهم طوال التسعين دقيقة، ليكتفي كل منهما بحصد نقطة وحيدة.

ولعب إيفرتون بعشرة لاعبين بدءا من الدقيقة الثانية من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني، عقب طرد لاعبه ماسون هولجات. [أثر الطرد سلباً على أداء الفريق المضيف الذي كان يسعى لتحقيق الفوز، مما أعطى توتنهام فرصة أكبر للسيطرة على مجريات اللعب لكن دون جدوى]. من جانبه، واصل أرسنال صحوته في البطولة، بعدما حقق فوزه الثالث على التوالي في المسابقة، عقب تغلبه 1 / صفر على ضيفه واتفورد.

وارتفع رصيد أرسنال إلى 20 نقطة في المركز الخامس برصيد 20 نقطة، فيما توقف رصيد واتفورد عند 10 نقاط في المركز السابع عشر. [يبدو أن التكتيكات الجديدة التي يطبقها المدرب ميكل أرتيتا بدأت تؤتي ثمارها بشكل ملحوظ في الأسابيع الأخيرة]. ويدين أرسنال بفضل كبير في تحقيق هذا الفوز إلى لاعبه إيميل سميث روي، الذي أحرز هدف اللقاء الوحيد في الدقيقة 56، معوضا ركلة الجزاء التي أضاعها زميله بيير إيميريك أوباميانج في الدقيقة 36.

[يذكر أن هذا الفوز يعزز آمال أرسنال في المنافسة على المراكز المؤهلة لدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل]. وأنهى واتفورد المباراة بعشرة لاعبين عقب طرد يوراي كوتشكا لاعب واتفورد في الدقيقة 89 لحصوله على الإنذار الثاني.