قبرص تحطم رقماً "قياسياً" بعائدات سياحية 2.3 مليار يورو 

جزيرة قبرص أكبر عائدات سياحية في تاريخها في 2016، مستفيدة من شعبيتها لدى السياح البريطانيين والروس ومن عوامل أخرى. [وقد شهد القطاع السياحي في الجزيرة تطوراً ملحوظاً في البنية التحتية والخدمات، مما ساهم في تعزيز مكانتها كوجهة سياحية متميزة في حوض المتوسط.] وبحسب إحصائيات رسمية، فقد سجلت قبرص الواقعة شرق البحر المتوسط، عائدات سياحية بلغت 2.36 مليار يورو، بارتفاع 11.9% بالمقارنة مع 2.11 مليار يورو في 2015، لتسجل رقماً قياسياً آخر بعدما وصلت العائدات السياحية 2.17 مليار يورو في 2001. [كما أن تبني الحكومة القبرصية لسياسات تسويقية ذكية واستهدافها لأسواق جديدة في أوروبا الشرقية ودول الخليج العربي قد أسهم في تنويع مصادر الزوار وزيادة الإقبال على الجزيرة.]

وحققت قبرص التي يناهز سكانها المليون نسمة، رقما قياسيا ايضا على صعيد الزائرين الأجانب الذين بلغ عددهم 3.19 مليون في 2016. [ويعزى هذا النمو الكبير إلى تحسن الخدمات اللوجستية وزيادة عدد رحلات الطيران المباشرة من وإلى الجزيرة، مما سهل وصول السياح من مختلف أنحاء العالم.] واستفادت قبرص، التي تعتبر جزيرة مستقلة في منطقة تؤرقها النزاعات والاضطرابات، من شعبية قوية لدى السائحين البريطانيين والروس خصوصا، ومن ارتفاع عدد الزائرين من اليونان. [ويأمل القائمون على القطاع السياحي في قبرص أن تشهد الأعوام المقبلة مزيداً من النمو والازدهار، خاصة مع التخطيط لافتتاح مشاريع سياحية جديدة وتطوير المناطق الأثرية لجذب المزيد من السياح المهتمين بالتراث الثقافي والتاريخي.]