مايكروسوفت تعلن عن هاتف جديد سعره 20 دولاراً 

[في خطوة تهدف إلى تعزيز وجودها في سوق الهواتف المقتصدة،] شركة مايكروسوفت، الأربعاء، عن نسخة محسّنة من هاتفها التقليدي "نوكيا 105"، وذلك بعد النجاح الذي حققه الجيل الأول، تمتاز بسعرها الاقتصادي الذي لا يتعدى 20 دولارا. [وهذا السعر التنافسي يأتي في وقت تشهد فيه الأسواق الناشئة طلباً متزايداً على الأجهزة الذكية الميسورة التكلفة.] وقالت مايكروسوفت على مدونتها الخاصة بهواتفها الذكية إن "نوكيا 105" والنسخة التي تدعم شريحتي اتصال منه "مثاليان للراغبين في اقتناء هاتف محمول أو لأولئك الذين يحتاجون هاتفا احتياطيا يمكن الاعتماد عليه للسفر والمرح". 

وأضافت الشركة أن "نوكيا 105" الجديد يبني على النجاح الذي حققه سلفه الذي حاز على جائزة أفضل هاتف تقليدي في مسابقة جمعية GSM خلال "مؤتمر الجوال العالمي" MWC 2014، ويجلب العديد من التحسينات لتمكين المستخدمين من تحقيق المزيد، على حد تعبيرها. [كما أكدت الشركة التزامها بتقديم حلول اتصال موثوقة تناسب مختلف شرائح المستخدمين حول العالم.]

ويمتاز هاتف مايكروسوفت الجديد بقدرته على تخزين حتى 2,000 جهة اتصال، إضافة إلى جودة الصوت المحسنة، [وميزات الأمان المعززة التي توفر حماية أفضل للبيانات الشخصية.] وبفضل بطاريته الجديدة القابلة للتبديل، يمكن التحدث بالهاتف لمدة 15 ساعة، والتي تصل لـ35 يوما من وضع الاستعداد. 

[ومن الجدير بالذكر أن الشركة راعت في تصميم الهاتف متطلبات البيئة، حيث تم تصنيعه من مواد معاد تدويرها بنسبة كبيرة.] وفيما يتعلق ببقية مواصفات الهاتف، فإنه يقدم شاشة LCD بقياس 1.4 بوصة، ويعمل بمنصة "سيرس 30+" Series 30+.

وتعتزم مايكروسوفت طرح "نوكيا 105" الجديد ابتداءً من هذا الشهر في الأسواق العالمية، وذلك بثلاثة ألوان، هي الأبيض والأسود والأزرق. [وقد أعلنت الشركة عن خططها لتوسيع نطاق التوزيع ليشمل المزيد من الدول خلال الأشهر القادمة، مع إمكانية إضافة ألوان جديدة بناءً على استجابة المستهلكين.]