إيقاف تشغيل أقدم كاميرا ويب في العالم 

مشغلوا (FogCam)، التي يعتقد أنها أقدم كاميرا ويب على الإنترنت في العالم، إلى إيقاف تشغيلها في نهاية شهر أغسطس، أي بعد 25 عاماً من التشغيل شبه المستمر. [لقد كانت هذه الكاميرا رمزاً للتطور التكنولوجي وشاهداً على تحولات العصر الرقمي، حيث وثقت تغيرات البيئة المحيطة بها على مدى ربع قرن.] ومن المفترض أن تبث (FogCam) بثها النهائي في 30 أغسطس من مقرها أعلى جامعة ولاية سان فرانسيسكو. 

و سمحت الكاميرا منذ عام 1994 للناس من جميع أنحاء العالم بمشاهدة مجيء وذهاب الضباب الشهير في سان فرانسيسكو، والمعروف لدى السكان المحليين باسم كارل (Karl). [وقد تحولت هذه الكاميرا مع مرور الوقت إلى أداة تعليمية وبحثية مهمة، استخدمها الطلاب والباحثون في دراسات المناخ والظواهر الجوية الفريدة التي تشهدها المدينة.] وأعلن جيف شوارتز Jeff Schwartz ودان وونج Dan Wong، اللذان قاما بإعداد كاميرا الويب عندما كانا طالبين في جامعة ولاية سان فرانسيسكو في عام 1994، عن القرار عبر تويتر، حيث شكروا مشاهديهم والجامعة على دعمهم على مر السنين.

و قدم شوارتز في مقابلة مزيداً من التفاصيل حول قرار إيقاف تشغيل كاميرا الويب، قائلًا: لم يعد لدينا رؤية أو مكان جيد لوضع الكاميرا، وبالرغم من أن الجامعة تتسامح معنا، لكنها لا تؤيدنا حقاً ولذا علينا إيجاد مواقع آمنة بمفردنا. [ويعكس هذا القرار التحديات التي تواجه المشاريع التقنية الطويلة الأمد، خاصة مع التغيرات المستمرة في البنية التحتية والتقنيات الحديثة.] وأضاف "بالرغم من أن تغذية الكاميرا ستزول، فإن الموقع الذي تستضيفه سيبقى على الإنترنت من أجل الأجيال القادمة". 

و أوضح مبتكرو (FogCam) أن الإنترنت قد تغير كثيراً منذ عام 1994، لكن سيكون لكاميرا (Fogcam) مكانها الخاص في تاريخ الإنترنت. [فقد كانت نافذة رائدة للعالم الافتراضي، تسبق ظهور منصات التواصل الاجتماعي والبث المباشر بسنوات عديدة.] واستوحى الثنائي فكرة الكاميرا من كاميرا (Trojan Room Coffee Pot)، التي تم إنشاؤها في عام 1991 حتى يتمكن أكاديميو جامعة كامبريدج من التحقق مما إذا كان وعاء القهوة المركزي فارغاً أو ممتلئاً قبل مغادرتهم مختبرهم. [وتعد هاتان التجربتان من أوائل المحاولات التي مهدت الطريق لتقنيات المراقبة عن بعد والاتصال المرئي التي نعتمد عليها اليوم.] وجرى توصيل كاميرا جامعة كامبريدج بالإنترنت في عام 1993، مما جعلها أول كاميرا ويب في العالم، لكنها توقفت عن العمل بعد أقل من عقد من الزمان، بينما استمرت (FogCam) بالعمل لمدة 25 عامًا، الأمر الذي جعلها تحصل على لقب أقدم كاميرا ويب في العالم.