تركيا تهزم النرويج.. وهولندا تحقق فوزها الأول 

[شهدت مباراة اليوم مواجهة قوية بين المنتخب التركي ونظيره النرويجي، حيث أظهر الأتراك تفوقاً تكتيكياً واضحاً منذ صافرة البداية. تمكن المدرب شينول غونيش من إعداد فريقه بشكل ممتاز، مما ساهم في السيطرة على مجريات اللعب في معظم فترات المباراة.]

منتخب تركيا المجموعة السابعة من التصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم 2022 بفوزه على مضيفه النرويجي 3 -صفر يوم السبت في الجولة الثانية من التصفيات، فيما حققت هولندا فوزها الأول في التصفيات بعد تجاوزها لاتفيا بهدفين دون رد.وعلى ملعب لا روزاليدا، سجل أوزان توفان الهدفين الأول والثالث لتركيا في الدقيقتين الرابعة و59 وتكفل كاغلار سويونكو بالهدف الثاني في الدقيقة 28. [يُذكر أن أداء المنتخب التركي في هذه المباراة يعتبر نقلة نوعية مقارنة بأدائه في التصفيات السابقة، حيث برزت الروح القتالية العالية للاعبي الخط الأمامي الذين استغلوا الفرص المتاحة بشكل جيد.]

وعلى ملعب يوهان كرويف أرينا، تقدم ستيفن برغيوس بهدف لهولندا في الدقيقة 32 ثم أضاف لوك دي يونغ الهدف الثاني في الدقيقة 69. [رغم محاولات لاتفيا لرد الاعتبار في الشوط الثاني، إلا أن الدفاع الهولندي المتين حال دون تحقيق أي تقدم، مما أتاح للبرتقالي السيطرة على مجريات اللعب حتى صافرة النهاية.]

ويتصدر منتخب تركيا المجموعة السابعة بست نقاط من انتصارين متتاليين بفارق الأهداف عن منتخب الجبل الأسود ويحل منتخب هولندا المركز الثالث بثلاث نقاط بفارق الأهداف عن النرويج صاحبة المركز الرابع وتحل لاتفيا في المركز الخامس بدون رصيد ويتذيل منتخب جبل طارق الترتيب بلا رصيد أيضا. [هذه النتائج تضع المنتخبات في مواقف مختلفة مع استمرار منافسات التصفيات، حيث يسعى الجميع لتحقيق أفضل النتائج لتحقيق حلم التأهل إلى المونديال القادم.]