5 آلاف مشجع يدعمون مصر في مباراة الغابون 

[تأتي هذه الخطوة في إطار الجهود المبذولة لدعم المنتخب الوطني وتحقيق التوازن بين التشجيع الجماهيري والتدابير الاحترازية لمواجهة جائحة كورونا، حيث ستكون هناك إجراءات صحية صارمة للجماهير الحاضرة.] 

الاتحاد المصري لكرة القدم يوم الثلاثاء أن الجهات الأمنية وافقت على حضور خمسة آلاف مشجع لمباراة مصر والغابون في تصفيات كأس العالم 2022 لكرة القدم هذا الشهر.، وقال الاتحاد المصري في موقعه: تلقى الاتحاد المصري لكرة القدم موافقة من الجهات الأمنية على حضور خمسة آلاف مشجع لمباراة مصر والغابون المقرر إقامتها في الثالثة عصر الثلاثاء 16 نوفمبر الحالي في استاد الجيش ببرج العرب ضمن الجولة الأخيرة للمجموعة السادسة المؤهلة للدور الأخير لتصفيات افريقيا لنهائيات كأس العالم.

[من المتوقع أن تشهد المباراة جماهيرية كبيرة رغم العدد المحدد، حيث يسعى المشجعون لتقديم الدعم المعنوي للفراعنة في هذه المحطة الحاسمة من التصفيات، خاصة بعد الأداء المشرف للمنتخب في الجولات السابقة.]

وكان البرتغالي كارلوس كيروش مدرب منتخب مصر، استدعى ثنائي الأهلي محمد مجدي (قفشة) ومحمد شريف للتشكيلة التي ستخوض آخر مباراتين من التصفيات الإفريقية المؤهلة لكأس العالم.، وأعلن كيروش قائمة ضمت 26 لاعبا يوم السبت الماضي شهدت عودة قفشة لاعب وسط الأهلي وزميله شريف مهاجم الفريق بعد غيابهما عن آخر مباراتين.، وسيخوض المنتخب المصري المباراتين المقبلتين يوم 12 نوفمبر الحالي في أنجولا قبل استضافة الغابون بعدها بأربعة أيام.، وتتصدر مصر المجموعة بعشر نقاط من أربع مباريات وتحتاج للفوز في المباراة المقبلة للتأهل للدور الأخير من التصفيات.

[يأمل عشاق كرة القدم في مصر أن تشكل عودة الثنائي الأهلاوي إضافة قوية للمنتخب، خاصة في ظل الحاجة الملحة لتسجيل الأهداف التي تضمن الصعود، حيث سيحاول الفراعنة تخطي العقبة الأخيرة بقيادة مدربهم البرتغالي المخضرم الذي يمتلك خبرة كبيرة في مثل هذه المواجهات المصيرية.]