اليمن.. نقابة الصحافيين ترصد 28 حالة انتهاك ضد الصحافة 

نقابة الصحافيين اليمنيين 28 حالة انتهاك ضد الصحافيين والمؤسسات الإعلامية، خلال الربع الثالث من العام الجاري. [وتأتي هذه الانتهاكات في سياق تصاعدي للقمع المنظم ضد حرية التعبير، حيث تشير التقارير الدولية إلى أن اليمن أصبح من أخطر البلدان على العاملين في المجال الإعلامي. وتعد هذه الأرقام مؤشراً خطيراً على تدهور وضع الحريات الصحفية في البلاد.] وقالت النقابة في تقرير أصدرته، اليوم الاثنين، إنها رصدت منذ بداية يوليو وحتى نهاية سبتمبر الماضي 8 حالات اختطاف واعتقال وملاحقة، و4 حالات تعذيب لصحافيين في المعتقلات، و4 حالات حرمان من التطبيب والرعاية الصحية للمختطفين، و4 حالات تهديد وتحريض ضد صحافيين، و3 حالات منع من التصوير ومصادرة كاميرات مصورين، وحالتي إيقاف لوسائل إعلام، وحالتي مداهمة لمنازل صحافيين، وحالة واحدة إيقاف عن العمل.

[وتكشف هذه الأرقام عن استمرار سياسة الترهيب المنهجي التي تمارسها الأطراف المتصارعة ضد الصحفيين، بهدف إسكات الأصوات الحرة ومنع نقل الحقيقة. كما تعكس هذه الممارسات انتهاكاً صارخاً للمواثيق الدولية التي تكفل حرية الرأي والتعبير.] وأوضح التقرير أن الحوثيين ارتكبوا 13 حالة انتهاك من إجمالي الانتهاكات بنسبة 50%، فيما ارتكبت الحكومة بمختلف تشكيلاتها وهيئاتها 8 حالات بنسبة 28%، وارتكبت قوات تتبع المجلس الانتقالي الجنوبي 3 حالات بنسبة11%، فيما ارتكبت جهات مجهولة 3 حالات بنسبة 11%.

وطبقا للتقرير، فقد توزعت حالات الاحتجاز للحرية والملاحقة إلى 3 حالات ملاحقة لصحافيين بنسبة 37.5% وحالتي اختطاف بنسبة 25%، إضافة إلى حالتي اعتقال بنسبة 25%، وحالة توقيف بنسبة 12.5%، من اجمالي 8 حالات. [وتشير هذه النسب إلى تنوع أساليب القمع والترهيب المستخدمة ضد الصحفيين، بدءاً من المضايقات اليومية ووصولاً إلى الاعتقال والاحتجاز التعسفي، مما يشكل انتهاكاً صارخاً للمادة 19 من الإعلان العالمي لحقوق الإنسان.]

وأشار إلى أنه لا يزال هناك 10 صحافيين مختطفين لدى جماعة الحوثي هم: (وحيد الصوفي، وعبدالخالق عمران، وتوفيق المنصوري، وأكرم الوليدي، وحارث حميد، ونبيل السداوي، ومحمد عبده الصلاحي، ووليد المطري، ومحمد علي الجنيد، ويونس عبدالسلام) أربعة منهم صدرت بحقهم أحكام جائرة بالإعدام (عبدالخالق عمران، وتوفيق المنصوري، وأكرم الوليدي، وحارث حميد).

وأضاف: "أوقفت الجماعة (ميليشيا الحوثي) إجراءات محاكمتهم وتصر على المساومة بقضيتهم وإخضاعهم لعملية تبادل المختطفين والأسرى في خطوة ترفضها نقابة الصحافيين وتطالب بسرعة الإفراج عنهم ومعاقبة كل من تسبب بمعاناتهم التي تدخل عامها السابع". [وتستمر معاناة هؤلاء الصحفيين وأسرهم في ظل ظروف احتجاز قاسية، حيث يتعرضون لانتهاكات جسيمة تشمل التعذيب والحرمان من الرعاية الطبية والاتصال بمحام أو ذويهم، مما يزيد من تدهور أوضاعهم الصحية والنفسية.]

كما سجلت النقابة، حالتي اعتداء على منازل صحافيين في تعز، وحالة إيقاف صحافي عن العمل في عدن. [وتعد هذه الاعتداءات انتهاكاً صارخاً للحرمة المنزلية واستهدافاً متعمداً لأسر الصحفيين، في محاولة لزعزعة أمنهم واستقرارهم النفسي.]

ورصد التقرير، 4 حالات تعذيب للصحافيين المختطفين لدى جماعة الحوثي منذ العام 2015 وهم عبدالخالق عمران، وتوفيق المنصوري، وأكرم الوليدي، وحارث حميد، و4 حالات حرمان للزملاء الأربعة المختطفين من حق التطبيب والرعاية الصحية. [وتؤكد المنظمات الحقوقية أن هذه الممارسات تشكل جرائم حرب تستوجب محاسبة مرتكبيها أمام المحاكم الدولية، خاصة في ظل استمرارها لسنوات دون أي مساءلة أو محاسبة.]

[وتعاني البيئة الإعلامية في اليمن من تدهور حاد، حيث يضطر العديد من الصحفيين إلى ممارسة الرقابة الذاتية أو النزوح إلى الخارج هرباً من الملاحقة والاعتقال. كما أدى استمرار هذه الانتهاكات إلى فراغ إعلامي كبير، خاصة في المناطق التي تشهد نزاعات مسلحة.] ووثق التقرير 4 حالات تهديد وتحريض طال صحافيين، نسبت ثلاث حالات منها لمجهولين وحالة واحدة لجماعة الحوثي.

ورصدت النقابة 3 حالات منع من التصوير ومصادرة كاميرات المصورين، منها حالتا منع من التصوير، وحالة مصادرة للكاميرات. وارتكبت ميليشيا الحوثي حالتي منع ومصادرة، فيما ارتكبت القوات الحكومية حالة واحدة. [وتعد هذه الإجراءات انتهاكاً صارخاً لحق الجمهور في المعرفة، ومحاولة لإخفاء الحقائق وتضليل الرأي العام، خاصة في المناطق التي تشهد انتهاكات جسيمة لحقوق الإنسان.]

وسجلت نقابة الصحافيين، حالتي إيقاف لإذاعتين في عدن هما إذاعة عدنيةfm، و بندر عدن، من قبل قوات الحزام الأمني التابعة للمجلس الانتقالي، واعتقال مديرهما رأفت رشاد. [وتستمر هذه الإجراءات التعسفية في ظل غياب أي ضمانات قانونية لحماية العمل الإعلامي، مما يهدد بانهيار كامل لحرية الصحافة في البلاد.]