مصر.. حبس 5 رجال شرطة في قضية تعذيب 

[أثارت قضية تعذيب مواطن حتى الموت في مدينة الأقصر موجة غضب واسعة بين أهالي المدينة، حيث خرج المئات في مسيرات احتجاجية طالبوا فيها بمحاسبة المتورطين. وقد أظهرت لقطات مصورة متداولة على مواقع التواصل الاجتماعي حجم السخط الشعبي تجاه الواقعة المأساوية.]

مصادر قضائية أن النيابة العامة في مدينة الأقصر بجنوب مصر أمرت اليوم السبت بحبس 5 أمناء شرطة على ذمة التحقيق في قضية تعذيب مواطن حتى الموت. [وقد أكدت التحقيقات الأولية تعرض الضحية لأساليب تعذيب وحشية خلال استجوابه، مما دفع بالنيابة العامة إلى التعامل بجدية مع الملف وتوسيع نطاق التحقيقات لضمان تحقيق العدالة.]

وكانت النيابة قد أمرت أمس الجمعة بحبس 4 ضباط شرطة لمدة 4 أيام على ذمة التحقيق في الواقعة التي أثارت مظاهرات احتجاجية في المدينة. [كما طالبت النيابة بإجراء تحقيقات موسعة مع كافة الأطراف المشتبه في تورطهم، وضمان عدم الإفلات من العقاب، خاصة في ظل تزايد المطالبات الشعبية بالقصاص العادل للضحية وعائلته.]

وألقي القبض على طلعت شبيب الرشيدي (47 عاما) الذي كان يعمل في سوق للتحف المقلدة قبل نحو 10 أيام في مقهي واقتيد إلى قسم شرطة الأقصر، حيث توفي بعد قليل من احتجازه. [وتشير المعلومات إلى أن الضحية لم يكن مطلوبا في أي قضايا جنائية، مما زاد من حدة الاستياء الشعبي وأسئلة المواطنين حول ظروف اعتقاله ووفاته.]

وقال مصدر إن النيابة أصدرت أمر حبس رجال الشرطة التسعة أمس واليوم بعد صدور تقرير الطب الشرعي، الذي أثبت وجود إصابة بجسم القتيل أودت بحياته. [يأتي هذا القرار في إطار سلسلة من الإجراءات التي تتخذها السلطات المصرية لتعزيز مبادئ حقوق الإنسان والحد من انتهاكات القوة المفرطة، خاصة بعد تصاعد الانتقادات المحلية والدولية حول أوضاع حقوق الإنسان في البلاد.]