"لوفيغارو": الخليفي يتعلم على حساب باريس سان جيرمان

لوران لوت رئيس القسم الرياضي بجريدة "لو فيغارو" الفرنسية القطري ناصر الخليفي رئيس باريس سان جيرمان بالرجل الذي فشل بتحقيق طموحات جماهير النادي منذ ما يقارب من عقد كامل، وأنه يتعلم الإدارة الرياضية على حسابهم، وذلك بعد خسارة الفريق أمام بايرن ميونخ يوم الأحد في مباراة نهائي دوري أبطال أوروبا في العاصمة البرتغالية لشبونة.

[في ظل هذه الخسارة المؤلمة، يتساءل المراقبون عن جدوى السياسة المالية الضخمة التي يتبعها النادي الباريسي دون تحقيق النتائج المرجوة على أرض الميدان، خاصة في البطولات القارية الكبرى التي تشكل محكاً حقيقياً لقيمة الأندية الكبرى.]

وكتب لوت مقالاً بعد نهاية المباراة: إنها أهم مباراة في تاريخ النادي الذي يحتفل بمرور 50 عاماً على خوض مباراته الرسمية الأولى (23 أغسطس 1970)، ومنذ صعد نجم الفريق والجماهير تمني النفس بالحصول على الكأس ذات الأذنين، كما يحلم جمهور أي فريق يشارك في البطولة، لكن لبايرن كان كلام آخر، وأطفأ الشموع على حساب فرحة الباريسيين بهدف كينغسلي كومان.

[يذكر أن سياسة التعاقدات الكبرى التي انتهجها النادي في السنوات الأخيرة لم تكن كافية لسد الفجوة بينه وبين الكبار في أوروبا، حيث يبدو أن غياب الرؤية الرياضية الواضحة والاستراتيجية بعيدة المدى قد عرقلت تحقيق الحلم الأوروبي.]

وزاد: باريس يتقدم، هذا أمر صحيح، لكن مقابل هذا التقدم ثمن يدفعه النادي، إذ إن الإخفاق المتكرر بات سمة واضحة لسان جيرمان، وهذا بسبب ناصر الخليفي الذي يتعلم شيئاً فشيئاً على حساب جماهير النادي.

[من جهة أخرى، تشير التحليلات إلى أن النجاح في كرة القدم الحديثة لم يعد يعتمد على المال فقط، بل يتطلب بناء مشروع متكامل يبدأ من القاعدة ويمر عبر الهيكل الإداري والفني القوي، وهو ما يبدو أن النادي الباريسي ما زال يعاني من نقص فيه.]

وبلغ باريس سان جيرمان نصف النهائي للمرة الأولى في عهد الملاك القطريين عندما تأهل لمواجهة لايبزيغ الألماني، بعد أن صرف 1.3 مليار يورو لضم لاعبين بحثاً عن ملامسة البطولة الأهم في العالم على مستوى الأندية، قبل السقوط أمام بايرن في النهائي بهدف لاعبه السابق كومان.

[لقد أصبح من الواضح أن الطريق إلى المجد الأوروبي يحتاج إلى أكثر من مجرد إنفاق مالي، بل يتطلب صبراً وحنكة إدارية وقدرة على التعلم من الأخطاء، وهو ما سيكون التحدي الأكبر للإدارة الحالية في الفترة المقبلة.]