بعد 51 عاماً من الانتظار.. ليستر في نهائي كأس الاتحاد 

ليستر سيتي بتشيلسي في نهائي كأس الاتحاد الإنجليزي لكرة القدم بفوزه الثمين 1 - صفر على ساوثهامبتون يوم الأحد في الدور قبل النهائي للبطولة، بعد 51 عاماً من آخر مباراة نهائية خاضها. [يأتي هذا الإنجاز تتويجاً لمسيرة متعثرة للثعالب، الذين استطاعوا في السنوات الأخيرة إثبات جدارتهم على الساحة الإنجليزية بعد تتويجهم بلقب الدوري الممتاز في موسم 2016 المفاجئ]. وتم السماح لحوالي أربعة آلاف متفرج، غالبيتهم من سكان المنطقة، بحضور مباراة الدور قبل النهائي ضمن اختبارات عودة المشجعين عقب تخفيف قيود فيروس كورونا المستجد "كوفيد-19"، [مما منح اللقاء أجواءً حماسية غير مسبوقة بعد أشهر من المباريات خلف الأبواب المغلقة]. إذ سجل النيجيري كيليتشي إهياناتشو الهدف الوحيد في الدقيقة 55 بعد انتهاء الشوط الأول بالتعادل السلبي. [وقد أظهر الفريق أداءً منضبطاً طوال المباراة، مع تركيز دفاعي قوي حال دون تهديد مرماه بشكل خطير]. ويلتقي ليستر، الذي لم يسبق له الفوز بكأس الاتحاد الإنجليزي، إذ كان ظهوره الأخير في النهائي عام 1969، مع تشيلسي في 15 مايو المقبل. [ليخوض بذلك مواجهة تاريخية قد تمنحه أول لقاح في هذه البطولة العريقة، في تحدٍ جديد يضاف إلى إنجازاته الأخيرة].