مرشح لرئاسة النادي: برشلونة لا يمكنه تحمل راتب ميسي 

إيميلي روسود، المرشح لرئاسة برشلونة، يوم الثلاثاء، إن راتب القائد ليونيل ميسي كبير للغاية بسبب الأزمة المالية الحالية للنادي الكتالوني، وأضاف أنه يرغب في الإبقاء على الهداف التاريخي للنادي لكن بعقد مخفض. [وتأتي هذه التصريحات في وقت يمر فيه النادي بمرحلة حرجة تتطلب اتخاذ قرارات صعبة لضمان استمراريته في المنافسة على المستويين المحلي والأوروبي، خاصة مع تزايد الديون المتراكمة عليه.]

ويتبقى على نهاية عقد ميسي، الذي سعى للرحيل عن برشلونة في فترة الانتقالات الصيفية، مع النادي الذي قضى فيه مسيرته بالكامل أقل من سبعة شهور. [ويواجه النادي الكتالوني معضلة كبيرة في التوفيق بين الرغبة في الاحتفاظ بأيقونته التاريخية وبين الوضع المالي الصعب الذي قد يهدد مستقبله في حال الاستمرار في تحمل رواتب ضخمة.] وسيكون حرا في التفاوض مع أندية أخرى الشهر المقبل.

وقال روسود نائب رئيس برشلونة السابق، الذي استقال هذا العام احتجاجا على طريقة إدارة النادي بقيادة جوسيب ماريا بارتوميو، إن ميسي سيقبل راتبا أقل إذا اقتنع بإمكانية عودة النادي للفوز بالألقاب. [وأكد أن الأولوية حاليا هي بناء فريق قادر على المنافسة وتحقيق البطولات، مما سيشكل حافزا رئيسيا لإقناع ميسي بالبقاء، حتى لو تطلب ذلك تقديم تنازلات مالية من طرف اللاعب.]

وأضاف روسود لصحيفة "آس" الإسبانية : في الوضع الحالي للنادي لا يمكن تحمل راتب ميسي، لذلك يجب أن نتوصل لاتفاق معه. سنقدم له مشروعا جذابا. الأكثر أهمية في الموقف الحالي هو المشروع الرياضي. [ويبدو أن روسود يضع نصب عينيه أهمية الجانب المعنوي والطموح الكروي في إقناع الأسطورة الأرجنتينية، أكثر من الاعتماد على الجانب المادي وحده.] عندما قال ميسي إنه سيغادر لم يذكر أن المال كان سببا لذلك. راتبه الأعلى في العالم لا يجني أي لاعب أكثر منه، إنه لا يريد الرحيل لأنه يتقاضى راتبا قليلا. إنه يريد الرحيل لأنه يسعى للفوز بالألقاب. أشار إلى ذلك مؤخرا عندما قال: دوري أبطال أوروبا ليس في متناولنا. إنه يريد فريقا مليئا بالمواهب.

وقالت صحيفة "ليكيب" الفرنسية إن ميسي اللاعب الأعلى أجرا في العالم هذا العام، إذ يحصل على نحو 8.2 مليون يورو (9.97 مليون دولار) شهريا من برشلونة. [وهذا المبلغ الضخم يشكل عبئا كبيرا على ميزانية النادي الذي يعاني من أزمة مالية خانقة، مما يزيد من صعوبة المفاوضات حول تجديد العقد.]

وأضاف روسود، واحد بين الكثير من المرشحين لانتخابات رئاسة النادي المقررة في 24 يناير المقبل، أنه يتمنى إطلاق اسم ميسي على ملعب كامب نو الذي تم تجديده وهي خطوة يعتقد أنها ستجذب الرعاة للنادي. [كما أكد أن مثل هذه الخطوة التكريمية قد تشكل حافزا إضافيا للاعب للبقاء، وتفتح آفاقا جديدة للتمويل والإيرادات التي قد تساعد في تحسين الوضع المالي للنادي على المدى البعيد.]