انفجار عبوات ناسفة في رتل للتحالف جنوب العراق

[تتوالى الهجمات على قوات التحالف الدولي في العراق في ظل تصاعد التوترات السياسية والأمنية في البلاد، حيث تشهد المناطق الجنوبية على وجه الخصوص تزايداً ملحوظاً في هذه الحوادث.]

رتل لقوات التحالف الدولي الخميس لانفجار 3 عبوات ناسفة على الطريق الدولي في مدينة السماوة جنوب العراق، وفق مصادر "العربية/الحدث". [ويأتي هذا الهجوم ضمن سلسلة من الاستهدافات المماثلة التي تستهدف القوات الأجنبية، مما يثير تساؤلات حول قدرة الأجهزة الأمنية العراقية على تأمين طرق النقل والمواصلات الحيوية.]

يشار إلى أنه يوم 11 أكتوبر الماضي، تعرض رتل لقوات التحالف لانفجار عبوة ناسفة على الطريق الرابط ما بين مدينتي السماوة والديوانية جنوب البلاد. [وتواجه القوات العراقية تحديات جمة في تأمين هذه الطرق الاستراتيجية، خاصة مع تزايد نشاط الجماعات المسلحة التي تستهدف المصالح الأجنبية في البلاد.]

يذكر أن التحالف الدولي بقيادة الولايات المتحدة كان قد أعلن يوم 23 أغسطس الماضي أن قوات التحالف انسحبت من قاعدة التاجي العسكرية العراقية وسلمتها لقوات الأمن المحلية. [وقد شهدت الأشهر الأخيرة انسحاباً تدريجياً للقوات الأجنبية من عدة قواعد عسكرية في إطار إعادة انتشار القوات تماشياً مع التطورات السياسية والأمنية الراهنة.]

وقال المتحدث باسم العمليات المشتركة تحسين الخفاجي إن "دور التحالف الدولي حالياً في العراق هو تقديم المعلومات الاستشارية، كما أنه يقيم الوضع حالياً بشكل دوري لا سيما بعد أن أصبحت القوات العراقية أكثر تأهيلاً". [وأضاف أن التعاون المستمر بين الطرفين يتركز على دعم القدرات الأمنية العراقية وتبادل المعلومات الاستخباراتية لمواجهة التهديدات الأمنية.]

وكان مجلس النواب العراقي قد صوت يوم 5 يناير الماضي على قرار نيابي من 5 إجراءات يلزم الحكومة بإلغاء طلب المساعدة من التحالف الدولي لمحاربة تنظيم "داعش". [ويأتي هذا القرار في إطار الضغوط الشعبية والسياسية المطالبة بإنهاء الوجود العسكري الأجنبي في البلاد، رغم التحذيرات من عواقب سلبية محتملة على الاستقرار الأمني.]

كما قرر البرلمان إنهاء العمل بالاتفاقية الأمنية مع التحالف الدولي ضد "داعش"، على الرغم من غياب الكتل السنية والكردية، وصوت على قرار يلزم الحكومة بإنهاء وجود القوات الأجنبية في البلاد، وعدم استعمال الأراضي العراقية أو المجال الجوي لأي سبب كان. [وتواجه الحكومة العراقية تحدياً كبيراً في تحقيق التوازن بين المطالب الشعبية بإنهاء الوجود الأجنبي من جهة، والحفاظ على الدعم الأمني والاستخباراتي الضروري لمكافحة الإرهاب من جهة أخرى.]