اياتا: عدد ركاب الطائرات سيتضاعف في 20 سنة 

الاتحاد الدولي للنقل الجوي (اياتا) اليوم الخميس، أن يتضاعف عدد المسافرين بالطائرات أكثر من 100 بالمئة ليصل إلى 7.3 مليار شخص بحلول 2034. [ويعكس هذا النمو المتسارع التطور الكبير في قطاع الطيران العالمي، حيث تساهم عوامل متعددة في زيادة الطلب على السفر الجوي، منها تحسن مستويات المعيشة وارتفاع القدرة الشرائية في الأسواق الناشئة.] وذكر اياتا -الذي يمثل نحو 240 شركة طيران عالمية في أول توقعات يصدرها عن نمو حركة الركاب في 20 عاما- أن ذلك سيمثل نموا سنويا بنسبة 1.4 بالمئة في المتوسط من 3.3 مليار راكب في توقعات العام الجاري.

[كما أشار التقرير إلى أن هذا التوسع الكبير سيترافق مع تحديات لوجستية وتقنية، مما يتطلب استثمارات ضخمة في البنية التحتية للمطارات وتطوير أنظمة إدارة الحركة الجوية لاستيعاب الأعداد المتزايدة من المسافرين.] وأضاف اياتا أنه من المتوقع أن تزيح الصين الولايات المتحدة من صدارة سوق الركاب في العالم من حيث عدد السكان المسافرين منها وإليها وداخلها وذلك بحلول 2030.

وأشار التقرير إلى أنه بينما من المتوقع أن تشهد منطقة آسيا والمحيط الهادي نموا سنويا 4.9 بالمئة خلال العشرين عاما المقبلة وأمريكا الشمالية 3.3 بالمئة تسجل أوروبا أبطأ نمو عند 2.7 بالمئة. [ومن الجدير بالذكر أن هذا النمو غير المتكافئ بين المناطق سيعيد تشكيل خريطة الطيران العالمية، مع بروز قوى اقتصادية جديدة وتغير في أنماط حركة المسافرين بين القارات. كما سيكون لهذا التحول تأثيرات اقتصادية وبيئية كبيرة تحتاج إلى دراسات مستفيضة لمواجهة التحديات المستقبلية.]