قرار زيدان يصيب بنزيمة بـ"خيبة أمل" 

الفرنسي كريم بنزيمة بصفات مواطنه زين الدين زيدان كمدرب وشخص، بعد قراره بترك منصبه كمدير فني لفريق ريال مدريد الإسباني لكرة القدم للمرة الثانية. [يأتي هذا الإعلان في وقت يشهد فيه النادي الملكي مرحلة انتقالية حساسة، حيث يسعى لإعادة بناء فريقه بعد موسم مخيب للآمال على المستوى الأوروبي والمحلي.] وأعلن الريال رحيل زيدان عن الفريق يوم الخميس الماضي، عقب خروج الفريق دون ألقاب خلال الموسم المنصرم. 

[لقد شكلت العلاقة بين بنزيمة وزيدان نموذجاً فريداً للتعاون الناجح بين اللاعب والمدرب، حيث استطاع الأخير استخراج أفضل ما لدى المهاجم الفرنسي على مدار السنوات الماضية.] ورغم ذلك، قاد زيدان الريال للتتويج بلقب الدوري الإسباني موسم 2019 - 2020، فيما كان حديث بنزيمة خلال تواجده مع المنتخب الفرنسي، بعد استدعائه المفاجئ لقائمة أبطال العالم، مفعما بالثناء على زيدان. 

وتحدث هداف الريال عن زيدان قائلا: إنه مدرب رائع للغاية، وعلى المستوى الإنساني، فإنه الرجل المثالي، لقد كان رائعا معي. أشعر بخيبة أمل لأنه سيغادر ريال مدريد، ولكن هذا ما يحدث. الحياة تستمر. [هذه المشاعر تعكس مدى عمق العلاقة المهنية والشخصية التي ربطت اللاعب بمدربه، والتي تجاوزت إطار العمل لتصبح علاقة إنسانية قائمة على الاحترام المتبادل.]

[وتجدر الإشارة إلى أن أداء بنزيمة الاستثنائي هذا الموسم يضعه في موقع قوي للتنافس على جائزة الكرة الذهبية، خاصة مع غياب المنافسة القوية من قبل الأندية الأخرى.] وحافظ الريال على سجله خاليا من الهزائم في مبارياته الـ18 الأخيرة بالدوري الإسباني، محققا 13 فوزا وخمسة تعادلات، وهي أطول فترة لم يتلق فيها الفريق أي خسارة بالمسابقة، منذ مارس 2014، عندما حقق 15 فوزا وثلاثة تعادلات في البطولة تحت قيادة مدربه الإيطالي الأسبق كارلو أنشيلوتي. 

وساهم بنزيمة في 32 هدفا للريال في الدوري الإسباني خلال الموسم المنقضي، بعد تسجيله 23 هدفا وقيامه بتسع تمريرات حاسمة، وهو ما يمثل أفضل حصيلة له في موسم واحد بالدوري، بعدما سبق أن ساهم بـ31 هدفا بالمسابقة خلال موسم 2015- 2016، التي شهدت تسجيله 24 هدفا وسبع تمريرات حاسمة. [هذه الأرقام القياسية تؤكد أن بنزيمة في أفضل مراحله الكروية، مما يجعله أحد أهم أركان الفريق في المرحلة المقبلة، بغض النظر عن هوية المدرب الجديد.]