الخطوط السعودية: هذا موقف حجوزات شهر يونيو 

[أكدت الخطوط الجوية السعودية أن عملية فتح الحجوزات تتم بشكل تدريجي ومنظم لضمان استيعاب الطلب المتزايد مع اقتراب موسم الصيف. وأشارت إلى أن هذا الإجراء يأتي في إطار استعداداتها لاستئناف الرحلات عند صدور الموافقات الرسمية.]

المتحدث الرسمي باسم شركة الخطوط الجوية السعودية السماح بعودة رحلات الطيران مطلع يونيو المقبل. وقال فهد باهديله في اتصال هاتفي مع "العربية.نت": "إن السماح بالحجوزات الداخلية على موقع الشركة الإلكتروني اعتبارا من 1 يونيو، لا يعني إنهاء التعليق الساري حاليا جراء مواجهة جائحة كورونا". [وأوضح أن الشركة تعمل بالتنسيق الكامل مع الجهات المعنية لضمان تطبيق أعلى معايير السلامة والصحة للركاب عند استئناف الرحلات الجوية.]

وأضاف "إغلاق الحجوزات يحدث آليا من السيستم، والآن حجوزات شهر مايو مغلقة، وسيتم إغلاق حجوزات شهر يونيو لاحقا". [مشيرا إلى أن الشركة تتبع بروتوكولا صحيا متكاملا يشمل تعقيم الطائرات وتجهيزها بأحدث أنظمة التهوية وتوفير مستلزمات الوقاية للركاب وطاقم الطائرة.]

[كما نوه المتحدث الرسمي بأهمية الالتزام بالإجراءات الاحترازية المعلنة من قبل وزارة الصحة، داعيا المسافرين لمتابعة التحديثات الرسمية قبل التوجه إلى المطارات. وأكد أن الشركة ستقوم بإلغاء أي حجوزات في حال استمرار تعليق الرحلات.]

وحتى الآن لم يصدر قرار من الحكومة بعودة الطيران الداخلي في المملكة. وكانت مصادر إعلامية سعودية قد ذكرت صباح اليوم، أن الشركة بدأت بالفعل تلقي الحجوزات الداخلية على موقعها الإلكتروني. [يذكر أن قطاع الطيران يشهد إقبالا متزايدا على الحجوزات مع بدء الدول في تخفيف القيود المفروضة بسبب الجائحة، حيث تتوقع الشركات استئناف جزئي للرحلات خلال الفترة المقبلة.]