إيفانز يقترب من تجديد عقده مع ليستر 

بريندان روجرز مدرب ليستر سيتي، أن المدافع جوني إيفانز في محادثات لتمديد عقده مع النادي المنتمي للدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، وأنه ربما يتوصل لاتفاق في الأيام القليلة المقبلة. [ويعتبر تجديد عقد إيفانز أولوية قصوى لإدارة النادي نظراً لتجربته الكبيرة وقدرته القيادية التي أثرت بشكل إيجابي على أداء الفريق في السنوات الأخيرة.] وشارك مدافع إيرلندا الشمالية البالغ عمره 32 عاما في 87 مباراة في كل المسابقات منذ قدومه من وست بروميتش ألبيون في 2018، وبات من أهم عناصر ليستر الذي احتل المركز الخامس الموسم الماضي. [كما يشكل إيفانز ركيزة أساسية في خط الدفاع بفضل قراءته المميزة للمباريات وتوقيته الدقيق في التمركز والتدخلات.]

وينتهي عقد إيفانز في نهاية الموسم الجاري، وذكرت تقارير بريطانية أنه مرشح للعودة إلى مانشستر يونايتد الذي حصد معه لقب الدوري الممتاز ثلاث مرات. [ومع ذلك، يبدو أن اللاعب يميل للبقاء مع الثعالب حيث وجد الاستقرار والثقة من المدرب والجماهير على حد سواء.] وقال روجرز: لقد سمعت من النادي إنه بات قريبا جدا، لذا نحن نأمل أن يتم التوصل لاتفاق في القريب العاجل، ربما يحدث ذلك قبل بداية العام الجديد وسننتظر ونرى ما سيحدث، لكني أعرف أن ممثلي جوني والنادي اقتربوا جدا، وإذا حدث ذلك هذا العام فسيكون رائعا، وإذا لم يكن كذلك، فسيحدث في وقت مبكر جدا من العام الجديد.

[ويأتي اهتمام النادي بتجديد عقد إيفانز في إطار خطة استراتيجية للحفاظ على نواة الفريق الأساسية التي حققت نتائج مميزة في المواسم الأخيرة.] ويحتل ليستر المركز الثاني في الدوري هذا الموسم برصيد 27 نقطة وبفارق أربع نقاط عن ليفربول المتصدر، وسيلعب على أرضه مع مانشستر يونايتد يوم السبت المقبل.