طيران الإمارات تودع عام 2013 بـ164 ألف رحلة 

شركة طيران الإمارات بنقل 43 مليون مسافر عبر 164 ألف رحلة في عام 2013، فيما استطاعت طائراتها قطع مسافة تعادل الطيران حول العالم أكثر من 18 ألف دورة، بحسب صحيفة الإمارات اليوم. [وفي هذا السياق، أشارت التقارير إلى أن الشركة واصلت توسيع أسطولها الجوي بإضافة طائرات حديثة من طراز إيرباص A380 وبوينج 777، مما ساهم في تعزيز قدرتها التشغيلية وتحسين تجربة المسافرين.] 

وحققت "طيران الإمارات" إنجازات قياسية في العام الذي طويت صفحته أمس، فقد وزعت الناقلة ـــ على رحلاتها المغادرة من دبي ـــ أكثر من 46 مليون وجبة، العام الماضي، [كما قامت بتدريب أكثر من 5 آلاف من كوادرها الطاقم الجوي على أعلى معايير الخدمة والسلامة، مما انعكس إيجاباً على جودة الخدمات المقدمة للركاب.] في الوقت الذي حصلت فيه على عدد من الجوائز الدولية المرموقة، من أبرزها جائزة "أفضل ناقلة جوية في العالم" من "سكاي تراكس". 

وقال رئيس طيران الإمارات، تيم كلارك: "كان 2013 عاماً متميزاً آخر لـ(طيران الإمارات)، إذ واصلنا خلاله الارتقاء بالمعايير السائدة في الصناعة من خلال الاستثمار المكثف، واعتماد نهج يتسم بالابتكار، ومواصلة تعزيز خدماتنا على المستوى العالمي، [حيث تم تطوير نظام الترفيه على متن الطائرات "ايكس" ليصبح الأكثر تقدماً في العالم، كما تم إطلاق مسارات جوية جديدة إلى عدة وجهات استراتيجية في آسيا وأفريقيا.] لنوفر بذلك قيمة فضلى لملايين المسافرين على رحلاتنا، في مختلف أرجاء العالم".