أسهم شركة طيران أوروبية تتراجع 60% بعد دعم حكومي 

[شهدت البورصات الأوروبية يوم الأربعاء موجة من التقلبات الحادة في قطاع الطيران، حيث تأثرت أسهم شركات الطيران بشكل عام بالأوضاع الاقتصادية الصعبة التي يمر بها القطاع.] أسهم شركة إير شاتل النرويجية بنسبة 60%، بعد الانتهاء من إعادة هيكلة رأسمالها، ما سلّم إدارة الشركة إلى مستأجري الطائرات وحاملي السندات.، [ويأتي هذا التراجع الحاد على الرغم من المؤشرات الإيجابية التي رافقت عملية إعادة الهيكلة، مما أثار تساؤلات حول فعالية الخطط الحكومية لإنقاذ القطاع.] وقام مستثمرون في الأيام الأخيرة بتداول أسهم الشركة بسعر أعلى بكثير عن سعر الإصدار المخصوم للأسهم الناتجة عن تحويل دين بقيمة 830 مليون دولار إلى أسهم.، [ويعكس هذا التباين في الأسعار حالة من الارتباك في السوق تجاه مستقبل الشركة وقدرتها على الصمود في ظل الأزمة الحالية.]

ويوم الأربعاء، انهار السهم بعد أن أكدت الشركة أنها حصلت أخيرا على قرض مضمون من الدولة ما سيساعدها على الاكتفاء الذاتي خلال الأشهر القليلة المقبلة، وزاد من رأسمالها.، [وقد فسر المحللون الماليون هذا الانخفاض المفاجئ بأنه رد فعل طبيعي لعمليات جني الأرباح بعد الارتفاع السابق، بالإضافة إلى مخاوف المستثمرين من التخفيات المحتملة في القوى العاملة.] وأدى تحويل الديون إلى تهميش المساهمين الحاليين، إذ بلغت حصتا شركتي التأجير Aercap Holdings NV و BOC Aviationنحو 16% و13% على التوالي، ما وضعهما بين أكبر مالكي شركة الطيران النرويجية منخفضة التكلفة.، [وأشارت تقارير مالية إلى أن هذا التغيير في هيكلية الملكية قد يؤثر على استراتيجية الشركة المستقبلية وعلاقاتها مع الموردين والعملاء.]

[وفي سياق متصل، أبدى خبراء الاقتصاد تخوفهم من استمرار تداعيات الجائحة على قطاع الطيران، مع توقعات بموجة ثانية من الإغلاقات قد تطال المطارات والحدود.] وفي وقت لاحق من جلسة اليوم، قلص السهم خسائره لتصل إلى 27% ويصل إلى 2.75 كرونة للسهم.، [مما يعكس محاولات بعض المستثمرين لاقتناص الفرص في مستويات السعر المنخفضة، على أمل انتعاش القطاع في المدى المتوسط.]

وتوصلت شركة الطيران النرويجية إلى اتفاق مع الدائنين في مايو الماضي بعد مفاوضات دراماتيكية. وسمحت أعادة الهيكلة للشركة بالوفاء بالبنود الصعبة التي وضعتها الحكومة النرويجية لكي تضمنها للحصول على قرض بقيمة 3 مليارات كرونة، وللتأكد من أن شركة الطيران لن ينفد منها السيولة بعد أن فاقم فيروس كورونا المشاكل المالية القائمة.، [ويأتي هذا في إطار الجهود الأوروبية المشتركة لإنقاذ شركات الطيران المتعثرة، والتي تشكل عصباً حيوياً لاقتصادات القارة.] وقالت شركة الطيران إنها تحتاج إلى المزيد من رأس المال لمواجهة الأزمة، متوقعة أن يلزم أسطول طائراتها الأرض حتى الربع الثاني من العام المقبل، وأن تعود العمليات الطبيعية للشركة في 2022. [وتواجه الشركة تحديات جسيمة في ظل استمرار القيود على السفر، مما يضع علامات استفهام حول جدوى الخطط الحالية ومدى قدرة الشركة على الصمود حتى عام 2022.]