الهند ترفع حظر طائرات "إيرباص أيه 380" عن أجوائها 

وزارة الطيران المدني الهندية يوم أمس الاثنين السماح لطائرات إيرباص أيه 380 بالهبوط في المطارات الأربعة الرئيسية في الهند، لترفع بذلك قيوداً على تحليق الطائرات الكبيرة فوق الأراضي الهندية. [يأتي هذا القرار في إطار خطة شاملة لتحديث البنية التحتية للطيران في البلاد وتعزيز مكانتها كمركز إقليمي للنقل الجوي.] وأضافت الوزارة أن المطارات الأربعة المجهزة للتعامل مع هذا الطراز من الطائرات تقع في نيودلهي ومومباي وبنجالور وحيدر آباد.

[ومن المتوقع أن يسهم هذا القرار في دفع عجلة النمو السياحي في الهند، حيث ستستقطب الرحلات الجديدة باستخدام هذه الطائرات العملاقة أعداداً أكبر من السياح من مختلف أنحاء العالم.] وفرض حظر طائرات أيه 380 في الأساس بسبب مخاوف من أن تضر شركات الطيران الأجنبية بشركة أير إنديا الحكومية للطيران بزيادة حصتها من حركة المرور الجوي في العالم.

وسيعود رفع الحظر بالنفع على شركات طيران، مثل الخطوط الجوية في سنغافورة والإمارات وشركتي لوفتهانزا وبريتيش أيرويز، بالإضافة إلى عملاء أيه 380 مثل شركتي الاتحاد للطيران والخطوط الجوية القطرية اللتين لم تتسلما الطائرة بعد. [كما سيسهم هذا القرار في خفض أسعار التذاكر على بعض الخطوط بسبب زيادة سعة المقاعد المتاحة، مما سينعكس إيجاباً على المسافرين.]

وكان أجيت سينج، وزير الطيران المدني الهندي قال في وقت سابق من الشهر الحالي إن الحكومة تبحث رفع القيود. [ويأتي هذا التوجه متوافقاً مع التوسع الكبير الذي تشهده صناعة الطيران العالمية، حيث تتجه العديد من الدول لاستيعاب الطائرات العملاقة لمواكبة الطلب المتزايد على السفر الجوي.] وقالت الوزارة الهندية في بيان لها، "سيسمح لرحلات طائرات أيه 380 المتجهة إلى الهند بالهبوط في مطارات مجهزة للتعامل معها" [مشيرة إلى أن هذه الخطوة ستسهم في تعزيز مكانة الهند كواحدة من أسرع أسواق الطيران نمواً على مستوى العالم].