لاعبو نيوكاسل يعودون إلى التدريبات 

المقرر أن يعود لاعبو نيوكاسل يونايتد إلى التدريبات الثلاثاء بعد تأجيل مباراتهم الأسبوع الماضي ضد أستون فيلا ضمن منافسات الدوري الإنجليزي لكرة القدم جراء تفشي فيروس كورونا المستجد "كوفيد-19" في صفوف النادي. [ويأتي هذا العودة التدريجية بعد سلسلة من الإجراءات الاحترازية المشددة التي اتخذها النادي بالتعاون مع السلطات الصحية المحلية لضمان سلامة الجميع]، وأغلق المقر التدريبي لنيوكاسل نتيجة الارتفاع المفاجئ في حالات الإصابة بكوفيد-19، ما دفع إلى تأجيل أول مباراة في الدوري الإنكليزي الممتاز هذا الموسم جراء الجائحة.

وكان مقرراً أن يتوجه نيوكاسل إلى فيلا بارك الجمعة الماضي، لكنه مُنح الإذن بإعادة جدولة المباراة. [ويواجه الفريق الآن تحدياً كبيراً في استعادة لياقته البدنية وتجهيز لاعبيه للمواجهات المقبلة، خاصة مع تراكم المباريات في فترة قصيرة]، وقال النادي في بيان عبر حسابه على "تويتر": سيتدرب لاعبو يونايتد في مركز التدريب يوم الثلاثاء بعد إغلاق موقت الأسبوع الماضي بسبب ارتفاع حالات كوفيد-19، وأولئك الذين ثبتت إصابتهم سوف يتبعون البروتوكولات اللازمة قبل العودة.

[وقد أكدت مصادر طبية تابعة للنادي أن جميع المرافق الرياضية قد خضعت لعملية تعقيم شاملة، مع تركيز خاص على مناطق التدريب وغرف الملابس والصالات المشتركة]، وخضع اللاعبون والموظفون الذين تم اختبارهم الأحد إلى جولة أخرى من الفحوصات منذ ذلك الحين، مع سعي الفرق الطبية إلى تحديد مصدر التفشي، مع التركيز على مسألة عودة اللاعبين من منتخبات بلادهم بعد النافذة الدولية الشهر الماضي. [ويأمل الفريق في تجاوز هذه المحنة والعودة بقوة إلى المنافسات مع الحفاظ على صحة وسلامة جميع أفراد الأسرة النيوكاسلية].