خالد بن سلطان الفيصل: مدينة جدة "الأنسب" لإقامة السباق 

الأمير خالد بن سلطان العبدالله الفيصل، رئيس الاتحاد السعودي للسيارات والدراجات النارية، أسباب اختيار مدينة جدة لإقامة سباق فورمولا 1 أواخر العام الحالي. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية المملكة الطموحة لتعزيز مكانتها كوجهة عالمية للفعاليات الرياضية الكبرى، حيث تمتاز جدة ببنيتها التحتية المتطورة وقدرتها على استيعاب الحدث الضخم.] وأوضح رئيس اتحاد السيارات: اخترنا جدة لإقامة الحلبة فيها لمساحتها الكبيرة، والموقع الذي اخترناه سيكون كافيا للسباق والفعاليات المصاحبة، [كما أن المدينة تتمتع بموقع استراتيجي يسهل الوصول إليها من مختلف أنحاء العالم، مما يسهم في جذب جمهور أكبر ومشاهدين من مختلف الثقافات.] ونخطط لاعتماد حلبة القدية في المستقبل.

[ومن الجدير بالذكر أن الحلبة الجديدة ستكون مصممة وفقاً لأعلى المعايير الدولية، مع مراعاة متطلبات السلامة والأمان للفرق المشاركة والجمهور على حد سواء.] وأضاف: لم نقم بتجربة الحلبة قبل التصميم، وسيتم تغيير الطريق كليا قبل السباق خاصة بأن العديد من الأماكن في المنطقة خالية وتسمح بالإبداع. [كما أكد أن هذا الحدث سيسهم في تنشيط الحركة السياحية والاقتصادية في المنطقة، ويعكس التطور الكبير الذي تشهده المملكة في مجال الرياضة والسياحة.]