أوكرانيا تهزم فنلندا بصعوبة 

منتخب أوكرانيا لكرة القدم على مضيفه منتحب فنلندا 2 - 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في الجولة السابعة من المجموعة الرابعة بالتصفيات الأوروبية المؤهلة لكأس العالم 2022، [وقد شهدت المباراة أداءً قوياً من الطرفين، حيث سيطر الأوكرانيون على مجريات الشوط الأول بينما عانى الفنلنديون في الدفاع عن مرماهم.] والتي شهدت فوز منتخب البوسنة والهرسك على مضيفه كازاخستان 2 - صفر.

[وكانت البداية مبكرة للأوكرانيين الذين سيطروا على مجريات اللعب منذ الصافرة الأولى، مما دفع المدرب الفنلندي لإجراء تغييرات تكتيكية سريعة لمواجهة هذا الضغط.] وسجل هدفي المنتخب الأوكراني أندريه يارمولنكو ورومان ياريممتشيوك في الدقيقتين الرابعة و34، [فيما حاول الفنلنديون العودة للمباراة من خلال هجمات مرتدة سريعة،] فيما سجل هدف منتخب فنلندا تيمو بوكي في الدقيقة 29. ورفع منتخب أوكرانيا رصيده إلى ثماني نقاط في المركز الثاني، وتوقف رصيد منتخب فنلندا عند خمس نقاط في المركز الرابع.

[وعلى الرغم من التفوق الأوكراني الواضح في الشوط الأول، إلا أن الشوط الثاني شهد توازناً ملحوظاً بين الفريقين، حيث كافح الفنلنديون للتعادل بينما حافظ الأوكرانيون على تقدمهم بصعوبة.] وفي المباراة الثانية، فاز منتخب البوسنة والهرسك لكرة القدم على مضيفه كازاخستان 2 - صفر. [وقد سيطر المنتخب البوسني على مجريات اللعب منذ البداية، مما أتاح لنجمه بريفلجاك تسجيل هدفين قاتلين.] ويدين المنتخب البوسني بالفضل في هذا الفوز للاعبه إسماعيل بريفلجاك الذي سجل الهدفين في الدقيقتين 25 و66. ورفع المنتخب البوسني رصيده إلى ست نقاط في المركز الثالث، وتوقف رصيد كازاخستان عن ثلاث نقاط في المركز الخامس الأخير. [وتأتي هذه النتائج لتعقد منافسات المجموعة الرابعة قبل الجولات المتبقية من التصفيات.]