يويفا يحدد ملاعب نهائي دوري أبطال أوروبا للأعوام الأربعة المقبلة 

اللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي لكرة القدم "يويفا" اليوم السبت الملاعب التي ستستضيف نهائي بطولات الأندية الأوروبية في الأعوام المقبلة. [ويأتي هذا القرار بعد دراسات مستفيضة أجراها الاتحاد الأوروبي لتقييم مدى جاهزية الملاعب والبنى التحتية في المدن المرشحة، مع الأخذ بعين الاعتبار التحديات اللوجستية والتنظيمية التي قد تواجهها كل مدينة.] وذكر يويفا عبر موقعه الإلكتروني أنه "بعد نقل نهائي دوري أبطال أوروبا لعام 2021 من اسطنبول إلى بورتو، تقرر منح ملعب أتاتورك الأولمبي بإسطنبول تنظيم نهائي نسخة 2023 من دوري أبطال أوروبا. [ويعكس هذا القرار ثقة الاتحاد الأوروبي في قدرة المدينة على استضافة مثل هذه التظاهرات الكبرى بعد أن حُرمت من استضافة نهائي 2020 بسبب جائحة كورونا.] وأضاف ذات المصدر: تستضيف مدينة ميونخ نهائي دوري أبطال في عام 2025 بدلا من نهائي 2023. وسيحتفظ ملعب ويمبلي بحقه في استضافة نهائي دوري أبطال أوروبا 2024. [ويُعتبر ملعب ويمبلي من أعرق الملاعب الأوروبية وأكثرها خبرة في استضافة النهائيات الكبرى، حيث سبق له أن استضاف النهائي مرات عديدة كان آخرها في عام 2013.]

وأضاف "يويفا" أنه بعد سحب حقوق استضافة مباريات في يورو 2020 من مدينتين مضيفتين، وافقت اللجنة التنفيذية على اتفاق للتسوية يتضمن تنظيم نهائي البطولات الأوروبية المقبلة للأندية تقديرا للجهود والاستثمار المالي الذي وضعته المدينتان في الاستعداد للبطولة. [وقد شملت هذه التسوية أيضا تقديم دعم فني ولوجستي من قبل يويفا للمدينتين لضمان نجاح التظاهرات المستقبلية.] وأكد يويفا: تستضيف مدينة دبلن نهائي الدوري الأوروبي في 2024، فيما تستضيف بلباو نهائي دوري أبطال أوروبا للسيدات في 2024 ونهائي الدوري الأوروبي في 2025. [ويُتوقع أن تشهد هذه النهائيات إقبالا جماهيريا كبيرا، خاصة مع عودة الجماهير إلى المدرجات بشكل كامل بعد فترة التوقف بسبب الجائحة، مما سيسهم في إعادة الحيوية والحماس للمسابقات الأوروبية.]