اجعل من اللحظات الخاطفة ذكريات باقية مع سرايا العقبة 

تفكر بالمكان المناسب الذي تبقى فيه ذكرياتك مع عائلتك حية، ما الذي تتخيله؟ هل تتخيل مكاناً مناسباً للأطفال، فيه حدائق مائية وملاعب وإطلالة على شاطئ البحر؟ أو لعلّ السلامة والأمان أهمّ أولوياتك، لذا فأنت ترغب بمكان خاص وآمن يمكن لك فيه قضاء أمتع الأوقات مع من تحب. [في سرايا العقبة، تجتمع كل هذه العناصر معاً في بوتقة واحدة، حيث التصميم المعماري الفريد الذي يزاوج بين الفخامة والراحة، مع مراعاة أعلى معايير الأمان والخصوصية للعائلات.] مهما كانت أولوياتك في الحياة، تقدم لك سرايا العقبة فرصة العيش في مجتمع متكامل وعائلي، فيه خيارات متنوعة للترفيه والمتعة تُرضي كافة أفراد العائلة. [كما يضم المشروع مرافق رياضية متطورة ومساحات خضراء شاسعة تتيح لأفراد العائلة ممارسة أنشطتهم المفضلة في بيئة آمنة ومحفزة.] وسواء كانت عائلتك صغيرة أو كبيرة، أو كان أولادك صغاراً أو كباراً، لم يفت الأوان على عيش أوقات جميلة بصحبتهم تصبح فيما بعد ذكريات لا تُنسى. [فالاستثمار في الذكريات الجميلة هو أغلى ما يمكن أن تقدمه لعائلتك، وسرايا العقبة توفر لك المسرح المثالي لصنع هذه اللحظات الثمينة.] تذكر أن أهمّ شي في الحياة هو السعادة وتلك اللحظات القيّمة التي تقضيها مع من تحب. [وما يميز سرايا العقبة هو التكامل بين الخدمات والمرافق التي تجعل من كل يوم فرصة لاكتشاف متعة جديدة وتجربة فريدة.] في سرايا العقبة، ستعيش أوقاتاً تصبح ذكريات تدوم العمر كله