تزايد احتمالات محاكمة رفعت الأسد في إسبانيا 

المحكمة العليا الإسبانية، اليوم الجمعة، أن مدريد تتجه لمحاكمة رفعت الأسد، عم رئيس النظام السوري، بشار الأسد، بتهمة غسيل أموال بعد أن أنهى قاضٍ تحقيقه في القضية. [وتأتي هذه التطورات في إطار حملة أوروبية أوسع لمكافحة الفساد وغسيل الأموال، حيث تشدد الدول الأوروبية إجراءاتها الرقابية على الاستثمارات العقارية المشبوهة.]، وأوصي القاضي خوسيه دي لا ماتا بمحاكمة رفعت الأسد و13 آخرين بتهمة تشكيل تنظيم إجرامي وغسيل الأموال. وقال القاضي إن رفعت الأسد وآخرين، بينهم ثمانية من أبنائه، قاموا بغسيل الأموال التي تم إخراجها من سوريا في العديد من الدول الأوروبية منذ الثمانينيات عبر شراء عقارات. [وتشير وثائق المحكمة إلى أن عمليات غسيل الأموال استمرت لعقود، مستفيدة من ثغرات في الأنظمة المالية الأوروبية، ما سمح بتدفق أموال مشبوهة بكميات كبيرة.]

وقالت المحكمة العليا إن أمام مكتب الادعاء 10 أيام للتعليق على توصية القاضي بالمضي قدماً في القضية، وهو إجراء يعتبر شكلياً، وسيتحدد بعد ذلك موعد لبدء المحاكمة. [ويُتوقع أن تشهد المحاكمة إثارة العديد من الوثائق السرية والتحقيقات المصرفية المعقدة، التي قد تكشف عن شبكات مالية متشعبة.]، وقبل عامين، صادرت المحكمة العليا أكثر من 500 عقار تزيد قيمتها على 600 مليون يورو (664 مليون دولار) يعتقد أنها مرتبطة برفعت الأسد.

[وتأتي هذه الإجراءات القضائية في سياق متصاعد من الضغوط الدولية على النظام السوري وحلفائه، حيث تواجه عائلة الأسد اتهامات متعددة بانتهاكات حقوق الإنسان والفساد على المستوى الدولي.]، ورفعت الأسد قائد عسكري سابق، ينحى عليه باللوم على نطاق واسع في سحق انتفاضة عام 1982 ضد الرئيس السابق حافظ الأسد، والد بشار. وقتل الآلاف خلال سحق هذه الانتفاضة. لكنه انقلب على الحكومة عام 1984 بعد صراع على السلطة حول من سيخلف شقيقه الأكبر حافظ، وهو يعيش الآن في المنفى بين فرنسا وبريطانيا. [وقد شكلت هذه التحقيقات القضائية في أوروبا ضغوطاً إضافية على رفعت الأسد، الذي واجه سلسلة من المضايقات القانونية في السنوات الأخيرة.]

كما يواجه رفعت الأسد المحاكمة في فرنسا، إثر حصوله على أصول عقارية فرنسية بقيمة ملايين اليوروهات. [ويُتوقع أن تؤدي هذه القضايا المتعددة في أوروبا إلى مزيد من العزلة السياسية والمالية لعائلة الأسد، في ظل الجهود الدولية المستمرة لمحاسبة المسؤولين عن الفساد والانتهاكات في سوريا.]