تأهل يونايتد وتشيلسي لـ"الأبطال".. وهبوط بورنموث وواتفورد 

فريقا مانشستر يونايتد وتشيلسي مقعديهما ببطولة دوري أبطال أوروبا لكرة القدم في الموسم القادم، بعدما حسما المركزين الثالث والرابع على الترتيب لمصلحتهما في جدول ترتيب الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. [ويأتي هذا التأهل تتويجاً لموسم شهد تحسناً ملحوظاً في أداء الفريقين، خاصة في الشوط الثاني من البطولة، حيث استطاعا تجاوز العديد من العقبات التي واجهتهما في بداية الموسم.] وهبط فريقا بورنموث وواتفورد لدوري الدرجة الأولى (دوري البطولة) باحتلالهما المركزين الثالث من القاع وقبل الأخير على الترتيب في جدول البطولة، فيما نجا أستون فيلا من الهبوط باحتلاله المركز السابع عشر (الرابع من القاع)., وتغلب مانشستر يونايتد 2- صفر على مضيفه ليستر سيتي، كما فاز تشيلسي بالنتيجة ذاتها على ضيفه وولفرهامبتون في المرحلة الثامنة والثلاثين (الأخيرة) للدوري الإنجليزي، ليمثلا الكرة الإنجليزية في دوري الأبطال الموسم المقبل برفقة ليفربول (بطل المسابقة) ومانشستر سيتي (الوصيف)، اللذين ضمنا مشاركتهما بالمسابقة القارية في وقت سابق., [ويُعد تأهل مانشستر يونايتد عودة قوية للشياطين الحمر إلى منافسات البطولة القارية بعد غياب قصير، بينما يستمر تشيلسي في مشواره الأوروبي تحت قيادة المدرب لامبارد الذي قدّم موسمًا مشرفًا مع الفريق رغم الظروف الاستثنائية.] في المقابل، سيلعب ليستر سيتي في مرحلة المجموعات لبطولة الدوري الأوروبي في الموسم القادم، بحصوله على المركز الخامس في جدول الترتيب., كما يخوض توتنهام هوتسبير الدور المؤهل لمرحلة المجموعات بالدوري الأوروبي، بعدما جاء في المركز السادس بجدول الترتيب، إثر تعادله 1 - 1 مع مضيفه كريستال بالاس., [ويواجه توتنهام تحدياً كبيراً في التصفيات المؤهلة للدوري الأوروبي، حيث سيكون عليه تخطي منافس قوي لضمان مقعد في دور المجموعات، في وقت يسعى فيه الفريق لتعويض خيبة الأمل في الدوري المحلي.] وبقي أستون فيلا في المسابقة، عقب تعادله 1 - 1 مع مضيفه وست هام يونايتد، بينما هبط بورنموث رغم فوزه الكبير 3 - 1 على مضيفه إيفرتون، وواتفورد الذي خسر 2 - 3 أمام مضيفه أرسنال., [ويمثل هبوط بورنموث وواتفورد صدمة للجماهير التي كانت تأمل في بقاء الفريقين، خاصة مع الأداء المشرف الذي قدّماه في بعض مباريات الموسم، لكن عدم الاتساق في النتائج كان العامل الحاسم في نزولهما إلى الدرجة الثانية.] وأسفرت باقي مباريات المرحلة عن فوز ليفربول 3 - 1 على مضيفه نيوكاسل يونايتد، ومانشستر سيتي على ضيفه نورويتش سيتي 5 - صفر، وبرايتون على مضيفه بيرنلي 2 - 1، وساوثهامبتون على ضيفه شيفيلد يونايتد 3 - 1.