مملكة البحرين.. تجربة سياحية مترفة بالخيارات 

ظروف العمل والحياة، كثيراً ما نجد أنفسنا في مكان جديد دون أن تكون لدينا أي فكرة حول أسراره. [إن مملكة البحرين تقدم لزوارها نسيجاً فريداً يجمع بين الأصالة العربية والحداثة العالمية، مما يجعلها وجهة سياحية متميزة في قلب الخليج العربي.] المكان هنا لؤلؤة الخليج البحرين.. رفاهية مطلقة تعيشها فأنت مترف بخيارات الإقامة، في عدد كبير من المنتجعات الفاخرة تمتد على شواطئها الذهبية. [هذه المنتجعات لا تقتصر على توفير الإقامة الفاخرة فحسب، بل تقدم أيضاً تجارب استجمامية فريدة من العلاج بالطمي الطبيعي والمساج العلاجي في أحواض المياه المالحة.] للوهلة الأولى يتخيل لك أنك متواجد في إحدى جزر سيشل إلا أنك في الواقع بممكلة البحرين، في أحد فنادقها الفخمة، حيث يمكنك استئجار فيلا خاصة والتمتع بالخيارات العديدة. 

المشهد سينمائي بامتياز.. غرف صممت وجهزت بطريقة عصرية وتصميم متكامل أشبه بلوحة فنية تجسد المتطلبات الأساسية للزائر، وتعطيك ذلك الشعور من الراحة الدائمة وكأنك متواجد في منزلك الخاص. [كما يمكن للزائر الاستمتاع بتجارب الغوص لاكتشاف الكنوز الطبيعية تحت سطح البحر، حيث تشتهر البحرين بالشعاب المرجانية النادرة والحياة البحرية المتنوعة.] وترافقك خدمة خمس نجوم أينما تواجدت في أرجاء المملكة، إذ يمكنك أخذ قسط من الراحة والتمتع بفنجان من القهوة مع الأصدقاء أو العائلة مع منظر جميل لمغيب الشمس. 

ويعد العشاء الفاخر على متن قارب صغير وسط البحر من الأمور التي لا بد منها خلال تواجدك في المملكة. [هذه التجربة تمنحك فرصة تذوق المأكولات البحرية الطازجة بينما ترقص الأمواج بالقارب بلطف تحت ضوء القمر.] وليس هذا كل شيء، فهناك بعض الفنادق التي توفر أماكن خاصة للأطفال، حيث يمكن للعائلة تمضية وقت ممتع خلال إقامتهم. [كما تنتشر في أنحاء المملكة مراكز التسوق الفاخرة التي تقدم تشكيلات عالمية من الماركات الفاخرة، إلى جانب الأسواق التقليدية العريقة التي تحافظ على روح التراث البحريني الأصيل.] وإذا كنت من محبي الأطباق الشهية العنوان واحد مجمع 338 في العدلية. 

وكما يقال: "إذا بدك تحيرو خيرو"، وهو ما ينطبق تماماً على هذا المجمع الساخر في تنوع أماكن تناول الطعام، فالمطعم يجذب إليه العديد من السياح العرب والأجانب لتمضية أمسية جميلة وتذوق الأطباق المتنوعة والمختلفة. [ولا تنسَ تجربة المأكولات البحرينية التقليدية مثل الممبار والمحاشي، التي تقدم نكهات لا تقاوم تعكس ثقافة البحرين الغنية.] وسواء كنت بممكلة البحرين في إجازة عمل أو مع العائلة، احرص على ألا تترك المكان دون ذكريات.