قمر اصطناعي ياباني لمراقبة الكون.. يعطل نفسه بنفسه خطأ 

وكالة الفضاء اليابانية "جاكسا"، اليوم الجمعة، أن قمرها الاصطناعي "استرو اتش" الذي أرسلته إلى الفضاء قبل أسابيع أصيب بأضرار سببها لنفسه خطأ وبات صامتا، بما يطيح بمهمته في دارسة الكون والتوصل إلى إجابات جديدة في علوم الفضاء. [وقد أثار هذا الحادث تساؤلات حول فعالية أنظمة الأمان الذاتية في الأقمار الاصطناعية المتطورة، خاصة في ظل التحديات التقنية غير المتوقعة التي قد تواجهها في الفضاء الواسع.] وفقدت الوكالة اليابانية الاتصال مع القمر (واسمه ايضا هيتومي) في 26 آذار/مارس، بعد شهر على إطلاقه إلى الفضاء.

وقال ساكو تسونيتا، المسؤول الرفيع في وكالة الفضاء اليابانية، في مؤتمر صحافي الجمعة: "لقد واصلنا البحث لمعرفة أسباب العطل، وتوصلنا الى ذلك". وأضاف: "في الوضع الحالي نرى أنه من الصعب القيام بعمليات المراقبة كما كان مقررا". [ويأتي هذا الإعلان بعد جهود مضنية استمرت لأيام لتحليل البيانات المتاحة ومحاولة فهم التسلسل الزمني للأحداث التي أدت إلى هذا العطل غير المسبوق.]

وبحسب المعلومات التي أدلى بها تاكاشي كوبوتا، المسؤول عن المهمة في الوكالة اليابانية، "فشل القمر الاصطناعي في حسن تقدير حالته وحاول أن يصحح وضعه، لكن ذلك أدى إلى فقدانه ألواحاً شمسية وقطعا أخرى منه". وأضاف: "نفدت الطاقة منه، ولا نعرف وضعه تماما لأننا غير قادرين على الاتصال به، رغم أننا تلقينا منه ثلاث إشارات قصيرة، ونحن نواصل البحث". [وقد شكلت هذه الإشارات القصيرة بصيص أمل للفريق التقني، إلا أن ضعفها وتقطعها حال دون تحديد الموقع الدقيق للقمر أو حالته الفعلية.]

ومن الاحتمالات التي يبحثها المهندسون في الوكالة إمكان تزويد القمر بالطاقة الكهربائية لإعادة الاتصال به. [كما يدرس الخبراء إمكانية استعادة بعض البيانات العلمية التي قد تكون مخزنة في ذاكرة القمر، في حال تمكنوا من إعادة تشغيل أنظمته الفرعية.] ويبلغ طول القمر 14 مترا وعرضه تسعة أمتار ووزنه 2.7 طن وهو مجهز بـ200 مرآة لجمع أشعة اكس وتركيزها على أجهزة متطورة جدا من بينها أربعة تلسكوبات ومجسان لالتقاط أشعة اكس.

وبلغت كلفة تصنيعه 31 مليار ين (248 مليون يورو)، وكان يعول عليه جمع معلومات تساعد في الإجابة عن أسئلة كونية تشغل بال العلماء: "ما هي قوانين الفيزياء في ظروف قصوى؟ ماذا حصل خلال تشكل الكون؟ كيف تشكلت المجرات وكيف تطورت؟ كيف تكبر الثقوب السوداء وما هو تأثيرها على محيطها؟"، بحسب الوكالة. [ويعد هذا الفشل ضربة قاسية لمجتمع علم الفلك العالمي الذي كان ينتظر بفارغ الصبر البيانات القيمة التي كان من المقرر أن يوفرها هذا القمر الفريد من نوعه.] وهذا ليس القمر الياباني الأول من نوعه فقد وضعت طوكيو في المدار أقمارا عدة منذ العام 1979 وكان آخرها في العام 2005. [وتجدر الإشارة إلى أن برنامج الفضاء الياباني شهد سلسلة من النجاحات المهمة رغم بعض الإخفاقات، مما يجعله أحد البرامج الرائدة في مجال استكشاف الفضاء على المستوى العالمي.]