ليبيا.. إنقاذ 270 مهاجراً من الغرق في المتوسط 

قوات خفر السواحل الليبية من إنقاذ نحو مئتين وسبعين مهاجرا من البحر في المنطقة الواقعة بين قرة بوللي وزليتن شرقي طرابلس، اليوم السبت. [وتأتي هذه العملية ضمن سلسلة من جهود الإنقاذ المتواصلة التي تبذلها السلطات الليبية بالتعاون مع المنظمات الدولية لمواجهة تدفق الهجرة غير النظامية عبر السواحل الليبية.] المهاجرون كانوا في طريقهم من #ليبيا إلى #إيطاليا.، وكان أطباء من المنظمة الدولية للهجرة ومفوضية الأمم المتحدة السامية لشؤون اللاجئين في استقبال المهاجرين في #طرابلس لتقديم الدعم الطبي. [ويخضع الناجون لفحوصات طبية شاملة للتأكد من حالتهم الصحية، خاصة بعد رحلة شاقة محفوفة بالمخاطر في عرض البحر.] ومن المتوقع أن يتم ترحيل المهاجرين إلى مركز احتجاز بعد تسجيل بياناتهم.، ويتراوح العدد الإجمالي للناجين بين 250 و280 شخصا، بينهم سيدات وأطفال وكلهم من بلدان إفريقية وعربية مختلفة، حسب ما أفاد مسؤول ليبي.، وهذه هي ثالث عملية إنقاذ في أربعة أيام، ليرتفع عدد من تم إنقاذهم إلى ما يزيد على 460 شخصا في أقل من أسبوع. [وتواجه ليبيا تحديات كبيرة في إدارة تدفق المهاجرين غير النظاميين، حيث تعاني مراكز الاستقبال من اكتظاظ شديد ونقص في الموارد الأساسية.] وتسافر أعداد ضخمة من المهاجرين إلى #أوروبا بحرا من غربي ليبيا حيث تنشط عمليات التهريب بسبب غياب الأمن وانهيار الاقتصاد. [ويحذر الخبراء من استمرار تفاقم هذه الظاهرة ما لم يتم معالجة الأسباب الجذرية للهجرة غير النظامية في دول المنشأ، إلى جانب تعزيز آليات الحماية للاجئين وطالبي اللجوء.]