لويس إنريكي: بلوغ المونديال أزال "حملاً ثقيلا" 

[يعتبر التأهل لنهائيات كأس العالم منعطفاً حاسماً في مسيرة أي منتخب وطني، خاصةً لمنتخب بحجم إسبانيا الذي يحمل إرثاً كبيراً في كرة القدم العالمية. وقد عبر المدرب لويس إنريكي عن الارتياح الذي شعر به بعد تحقيق هذا الإنجاز المهم، خاصة بعد التحديات التي واجهها الفريق خلال التصفيات.]

لويس إنريكي المدير الفني للمنتخب الإسباني لكرة القدم أن التأهل المباشر للفريق إلى نهائيات كأس العالم 2022 لكرة القدم أزاح "حملا ثقيلا" من على كتفيه.، وسجل ألفارو موراتا هدفا متأخرا قاد به المنتخب الإسباني إلى الفوز على نظيره السويدي 1 - صفر يوم الأحد في إشبيلية، وحسم بطاقة التأهل المباشر إلى المونديال عبر الفوز بصدارة المجموعة الثانية في التصفيات الأوروبية.، وقال إنريكي خلال مؤتمر صحفي : كان يوما جميلا للغاية. عانينا كثيرا لكن اللاعبين كان لديهم الثقة وحصدوا جائزتهم المستحقة، لدينا مجموعة ممتازة من اللاعبين. ليس فقط الـ25 لاعبا المتواجدين هنا ولكن جميع من ينضمون للمنتخب.،

[إن التوتر الذي رافق المباريات الأخيرة في التصفيات أظهر مدى صعوبة المنافسة في المجموعة الأوروبية، حيث لا يمكن الاستهانة بأي فريق. وقد أشار إنريكي إلى أن الضغوط كانت أكبر مما توقع، خاصة مع توقعات الجماهير العالية وتاريخ المنتخب الإسباني العريق في المنافسات الدولية.]

وتابع : تأهلنا بالفعل لكأس العالم، وكي أكون صادقا، أزاح هذا حملا ثقيل من على كتفي، لقد شعرت بالمزيد من الضغوط خلال المباريات الأخيرة أكثر مما واجهته خلال كأس الأمم الأوروبية أو دوري أمم أوروبا، فعندما تكون مطالبا بتحقيق شيء يبدو سهلا أو يجب عليك تحقيقه من أجل التاريخ، فإنك تضع ضغوطا على نفسك.،

[مع بدء الاستعدادات للمونديال، سيكون على إنريكي العمل على تطوير أداء الفريق وتعزيز نقاط القوة ومعالجة نقاط الضعف التي ظهرت خلال التصفيات. كما سيتيح له الوقت الكافي لاختبار لاعبين جدد وبناء خطة استراتيجية متكاملة للمنافسة في البطولة العالمية.]

وسيخوض المنتخب السويدي الملحق الأوروبي في مارس للمنافسة على التأهل للمونديال، بينما يمكن للمنتخب الإسباني في ذلك الوقت بدء استعداداته للمشاركة في نهائيات كأس العالم للمرة الثانية عشر على التوالي.، ويتفوق على المنتخب الإسباني في مرات التأهل المتتالية لنهائيات المونديال، منتخبات البرازيل (21) وألمانيا (18) والأرجنتين (13)، إذ لم يغب المنتخب الإسباني عن نهائيات أي نسخة من البطولة منذ عام 1978.،

[يعد هذا التأهل استمراراً لتاريخ إسبانيا المشرف في كأس العالم، حيث يسعى المنتخب الإسباني إلى إثبات جدارته واستعادة مكانته بين الكبار بعد الأداء المخيب في البطولات الأخيرة. ويبقى التحدي الأكبر هو تقديم مستوى يليق بجماهير التيكي-تاكا التي تتطلع دائماً إلى الأفضل.]