رايو فايكانو يهزم خيتافي ويبقيه بلا نقاط 

رايو فايكانو على ضيفه خيتافي 3 -صفر خلال المباراة التي جمعتهما يوم السبت ضمن منافسات الجولة الخامسة من الدوري الإسباني لكرة القدم. [شهدت المباراة سيطرة واضحة لصالح الفريق المضيف منذ الصافرة الأولى، حيث فرض لاعبو رايو فايكانو إيقاعاً سريعاً على مجريات اللعب، بينما بدا خيتافي غير قادر على مجاراتهم في الخطط الهجومية.] وسجل أهداف رايو أوسكار تريخو في الدقيقة التاسعة من ركلة جزاء وباتي سيس في الدقيقة 78 ورادميل فالكاو في الدقيقة 82. [وكان من اللافت تألق الحارس المحلي ستول ديمتريفسكي الذي أنقذ عدة كرات خطيرة كان من الممكن أن تغير مجرى النتيجة، مما ساهم في الحفاظ على نظافة شباك فريقه.] ورفع رايو رصيده إلى سبع نقاط في المركز الثامن، [ليعزز موقعه في منتصف جدول الترتيب ويبعث برسالة قوية للفرق المنافسة حول إمكانياته هذا الموسم،] فيما ظل خيتافي بلا رصيد في قاع الترتيب. [ويواجه الفريق المدريدي مهمة صعبة في استعادة توازنه قبل المباريات المقبلة إذا أراد تجنب المنافسة في منطقة الهبوط.]