الهلال يعبر الفيحاء بثلاثية ودياً 

الهلال بثلاثية نظيفة على ضيفه الفيحاء في اللقاء الذي جمع الفريقين على ملعب نادي الهلال، والذي يعد ثالث لقاء ودي للفريق منذ السماح بعودة النشاط الرياضي. [وقد شهدت المباراة تفوقاً واضحاً للفريق الأزرق في كافة أجزاء الملعب، حيث سيطر على مجريات اللعب منذ الصافرة الأولى.] وتعاقب على تسجيل أهداف الهلال كل من الفرنسي غوميز في الشوط الأول، والإيطالي سيباستيان جوفينكو وسالم الدوسري في الشوط الثاني. [كما أظهر لاعبو الهلال حالة بدنية ممتازة تشير إلى استعدادهم التام للموسم المقبل، فيما يحاول المدرب البرتغالي جيورجي جيسوس تقييم أداء اللاعبين قبل انطلاق المنافسات الرسمية.]

وكان الهلال قد فاز في مباراتيه الوديتين السابقتين أمام ناديي التعاون والطائي، على أن يخوض لقاءين آخرين قبل استئناف الدوري في أغسطس المقبل. [ويأمل مسؤولو النادي أن تستمر هذه النتائج الإيجابية في المباريات القادمة، خاصة مع اقتراب موعد منافسات دوري أبطال آسيا التي تشكل أولوية قصوى للفريق هذا الموسم.]