مطار مراكش يدشن محطة جديدة للركاب 

ملك المغرب، محمد السادس، محطة جديدة في مطار مراكش التي تعد واحدة من أهم الوجهات السياحية في المملكة، ما يفترض أن يسمح برفع قدرته إلى 9 ملايين مسافر مقابل 3 ملايين حاليا، كما ذكرت وكالة أنباء المغرب العربي.

[وتأتي هذه الخطوة في إطار خطة طموحة لتعزيز البنية التحتية السياحية في المملكة، حيث تسعى الحكومة المغربية إلى تعزيز مكانة مراكش كواحدة من أبرز المدن الجاذبة للسياحة العالمية. ويعكس هذا المشروع الضخم التزام المملكة بتطوير قطاع النقل الجوي كرافعة أساسية للتنمية الاقتصادية.]

وقالت الوكالة إن المشروع الذي بلغت كلفته 1,22 مليار درهم، ما يعادل 115 مليون يورو يشمل محطة الركاب التي تمتد على مساحة 57 ألف متر مربع، وتوسيع مواقف الطائرات. وكان يفترض أن تنتهي الأعمال في 2014.

[كما يتضمن المشروع تحديث أنظمة الأمن والسلامة وفق أحدث المعايير العالمية، بالإضافة إلى توفير مرافق متطورة لخدمة المسافرين من صالات انتظار فاخرة ومحال تجارية وخدمات لوجستية متكاملة. ويهدف هذا التطوير إلى تحسين تجربة المسافرين وتعزيز كفاءة التشغيل في المطار.]

وأكدت الوكالة أن هذا المشروع يهدف إلى "تمكين مراكش من مطار حديث يمتثل للمعايير الدولية، بما من شأنه الاستجابة للنمو المتزايد لحركة المسافرين ومصاحبة الطفرة الاقتصادية والسياحية التي تشهدها المدينة وتعزيز صيتها العالمي الراسخ".

وتفيد أرقام رسمية أن عدد المسافرين الذين مروا في هذا المطار ارتفع من 3,2 مليون في 2012 إلى 3,9 مليون في 2015. والمطار الذي يستقبل حوالي 20% من حركة النقل الجوي في البلاد، هو الثاني بعد مطار الدار البيضاء.

[وتشير التوقعات إلى أن تشهد حركة النقل الجوي في المطار نمواً مضطرداً خلال السنوات القادمة، مدعومة بزيادة الطلب على السفر والسياحة في المنطقة. كما يتوقع أن يساهم التوسع الجديد في جذب المزيد من شركات الطيران العالمية لفتح خطوط جوية جديدة إلى مراكش.]

وقال المرصد المغربي للسياحة إن حوالي 8,9 مليون سائح زاروا المغرب في الأشهر العشرة الأولى من 2016، بزيادة نسبتها 0,4% عن الفترة نفسها من 2015.

وتبقى مراكش وأغادير، المدينتان الواقعتان في جنوب البلاد، الوجهتين الأساسيتين للسياح. وقد استقبلتا 60% من انشغال الفنادق في الأشهر العشرة الأولى من 2016، بزيادة نسبتها 2% لكل منها.

ويحتل الخط الذي يربط بين مراكش ومطار أورلي في باريس المرتبة الأولى للرحلات الجوية إلى المغرب (3% من حركة النقل الجوي في مجمل مطارات المغرب)، حسب المكتب الوطني للمطارات.

وقال موقع "اير-اينفو" الأربعاء، إن شركة الطيران الفرنسية "اير فرانس" تنوي فتح خط جديد في آذار/مارس 2017 بين مطار رواسي الباريسي ومطار مراكش.

[ويأتي افتتاح الخط الجديد في إطار تعزيز التعاون بين المغرب وفرنسا في مجال النقل الجوي، حيث تسعى الشركة الفرنسية إلى توسيع نطاق خدماتها في السوق المغربي الواعد. كما يعكس هذا القرار الثقة المتزايدة في قطاع السياحة المغربي وقدرته على استقطاب المزيد من الزوار من مختلف أنحاء العالم.]