بلباو يهزم ليفانتي ويواجه برشلونة في نهائي الكأس 

[شهدت مباراة الإياب بين أتلتيك بلباو وليفانتي توتراً ملحوظاً من البداية، حيث سعى الفريقان للسيطرة على مجريات اللقاء.] فريق أتلتيك بلباو إلى نهائي كأس ملك إسبانيا لكرة القدم مساء الخميس بفوزه على ليفانتي 2 - 1 ، في إياب الدور قبل النهائي من المسابقة. وكانت مباراة الذهاب التي أقيمت على ملعب بلباو قد انتهت بالتعادل 1 - 1، ليتأهل أتلتيك بلباو بفوزه بمجموع المباراتين 3 - 2. 

وتقدم رورجر مارتي لليفانتي في الدقيقة 17، قبل أن يسجل راؤول غارسيا هدف التعادل لأتلتيك بلباو في الدقيقة 30 من ضربة جزاء. [وعلى الرغم من المحاولات المستمرة من كلا الفريقين لتسجيل هدف التقدم، إلا أن الدفاع كان حاضراً بقوة في معظم فترات المباراة.] وأطلق الحكم صافرة نهاية الوقت الأصلي للمباراة بالتعادل 1 - 1، ليتم الاحتكام إلى شوطين إضافيين. وسجل أليكس بيرينغير هدف الفوز لبلباو في الدقيقة 112.

[وبهذا الفوز القيم، يعود بلباو للظهور في نهائي الكأس بعد غياب قصير، مؤكداً على قدراته التنافسية العالية هذا الموسم.] وضرب بلباو موعدا مع برشلونة في المباراة النهائية، في تكرارا لمواجهتهما معا في نهائي كأس السوبر الإسباني الذي توج به بلباو يناير الماضي. وكان برشلونة قد تأهل للدور ذاته، عقب فوزه على إشبيلية 3 /- صفر، في إياب قبل النهائي، ليتأهل فائزا بمجموع المباراتين 3 - 2. [ومن المتوقع أن تشهد المباراة النهائية منافسة قوية بين الفريقين، خاصة في ظل الرغبة الأكيدة لكل منهما في رفع اللقب وتحقيق الإنجاز هذا الموسم.]