دول الخليج تمول مشاريع سياحية وسكنية بالمغرب 

وزير السياحة المغربي لحسن حداد لرويترز إن المغرب وأربع دول عربية خليجية سيقدمان 40% من التمويل لمشاريع سياحية بقيمة ملياري يورو تعادل 2.78 مليار دولار، في الدار البيضاء وطنجة والرباط. [وتأتي هذه المشاريع في إطار التعاون الاستراتيجي المتزايد بين المغرب ودول الخليج العربي، والذي يشمل مجالات اقتصادية واستثمارية متنوعة.] وأعلنت الحكومة المغربية الشهر الماضي خططاً لإعادة تطوير منطقة ميناء الدار البيضاء وقدرت الاستثمارات من الدول الخليجية الأربع -الكويت والسعودية وقطر والإمارات - بحوالي 6 مليارات درهم 741.14 مليون دولار.

[ومن المتوقع أن تسهم هذه الاستثمارات في تعزيز البنية التحتية السياحية بالمملكة المغربية، وتوفير فرص عمل جديدة، وجذب المزيد من السياح من المنطقة العربية والعالم.] وأبلغ حداد رويترز على هامش معرض للسياحة في دبي أن هذه الدول ستتعاون أيضا مع المغرب في مشروعين آخرين في الرباط وطنجة سيتضمنان وحدات سكنية. وقال إن تكلفة المشاريع الثلاثة مجتمعة من المنتظر أن تبلغ ملياري يورو.

[وتعد هذه المشاريع المشتركة نموذجاً للتعاون الاقتصادي العربي المشترك، حيث تجمع بين الخبرات المغربية في مجال السياحة والبنية التحتية، والإمكانيات المالية الكبيرة المتاحة لدى دول الخليج.] وأضاف أن المغرب والدول الخليجية الأربع سيقدمون 40% من التمويل للمشاريع الثلاثة وأن الباقي سيأتي من مستثمرين بالقطاع الخاص وتمويل مصرفي. [ومن المقرر أن تبدأ أعمال التنفيذ في هذه المشاريع خلال العام الجاري، على أن يتم الانتهاء منها على مراحل خلال السنوات الخمس المقبلة.]