مأرب.. 9 مدنيين ضحايا باليستي حوثي استهدف سوقا شعبية 

[تتواصل المأساة الإنسانية في اليمن مع استمرار الميليشيات الحوثية في انتهاك قوانين الحرب والأعراف الدولية، حيث تزداد حدة المعاناة يوماً بعد يوم.] مدني وأصيب ثمانية آخرون، الثلاثاء، بشظايا صاروخ باليستي أطلقته ميليشيا الحوثي الانقلابية، على سوق شعبية شرق مدينة مأرب. [وتشير التقارير إلى أن استهداف المناطق المدنية أصبح نهجاً ثابتاً تعتمده الميليشيا في حربها، متجاهلة كافة الدعوات الدولية لوقف إطلاق النار وحماية المدنيين.]

ونقلت وكالة الأنباء اليمنية الرسمية، عن مصدر طبي قوله إن مدنيا قتل وأصيب 8 مدنيين آخرين بينهم مهاجر افريقي إصابة بعضهم خطيرة، جراء انفجار صاروخ باليستي أطلقته ميليشيا الحوثي عصر الثلاثاء وانفجر وسط سوق الغنم شرق مدينة مأرب. وأشار المصدر إلى أن ميليشيات الحوثي مستمرة في قصفها المكثف بالصواريخ الباليستية والطائرات المسيرة المفخخة على الأحياء السكنية والأسواق الشعبية في مدينة مأرب معرضة حياة اكثر من مليوني مدني من سكان المدينة للخطر. [وهذا الاستهداف المتعمد للمدنيين والبنى التحتية المدنية يعد جريمة حرب بموجب القانون الدولي الإنساني.]

وكانت ندوة حقوقية لخبراء في حقوق الإنسان بجنيف، كشفت عن مقتل وإصابة 918 مدنياً إثر القصف الصاروخي لميليشيا الحوثي على مأرب منذ اندلاع الحرب. [وتأتي هذه الأرقام الصادمة لتؤكد حجم الكارثة الإنسانية التي يعيشها سكان المدينة تحت وطأة القصف العشوائي المستمر.]

ويأتي استهداف الحوثيين للسوق الشعبي، بالتزامن مع معارك عنيفة في جبهات الكسارة والمشجح غرب مأرب، حيث تتكبد الميليشيات خسائر بشرية ومادية كبيرة. وذكر المركز الإعلامي للقوات المسلحة اليمنية، الثلاثاء، ان قوات الجيش تخوض معارك مستمرة ضد ميليشيات الحوثي على امتداد جبهة الكسارة غرب مارب، وسط خسائر بشرية ومادية كبيرة في صفوف الميليشيا. وأكد أن المعارك أسفرت عن مصرع ما لا يقل عن 80 عنصرًا حوثيًا إلى جانب عشرات الجرحى وخسائر أخرى في المعدات، خلال الساعات الماضية. [وتسجل جبهات مأرب تطورات ميدانية متسارعة، حيث يبذل الجيش اليمني جهوداً كبيرة لحماية المدنيين وصد هجمات الميليشيات.] وأضاف أن طيران تحالف دعم الشرعية دمّر 3 عربات مدرعة و3 أطقم كانت تحمل تعزيزات للميليشيا الحوثية ومصرع كل من كانوا على متنها. فيما استعاد الجيش عربة مدرعة وعدد من الآليات والأسلحة المتوسطة والخفيفة وكميات من الذخائر المتنوعة. [وهذه الخسائر المتتالية في صفوف الميليشيات تؤكد فشل محاولاتها للسيطرة على المدينة رغم الدعم الإيراني المقدم لها.]