إدانة رجل أعمال بالسجن في مقتل سالا 

رجل أعمال عقوبة الحبس 18 شهرا فيما يتعلق بحادث تحطم الطائرة، الذي توفي فيه لاعب كرة القدم إيميليانو سالا. [وقد أثار الحكم جدلاً واسعاً حول مسؤولية تشغيل الرحلات الجوية الخاصة ومدى التزامها بمعايير السلامة المطلوبة.] وذكرت وكالة الأنباء البريطانية "بي.آيه.ميديا" أن سالا "28 عاما" والطيار ديفيد إيوتسون "59 عاما" توفيا عندما سقطت الطائرة الصغيرة التي كانا على متنها في القنال الإنجليزي في يناير 2019. 

[وتكشف التحقيقات أن الحادث المأساوي أبرز ثغرات في نظام الرقابة على الطائرات الخاصة، خاصة تلك المستخدمة في نقل الشخصيات العامة والرياضيين.] وأدين ديفيد هندرسون "67 عاما" من هوثام في إيست ريدينج في يوركشاير، بتهمة تعريض سلامة الطائرة للخطر بعد محاكم في محكمة كارديف كراون في أكتوبر. 

[وقد أشارت الأدلة المقدمة في المحكمة إلى إهمال متعمد في صيانة الطائرة وعدم الالتزام بالإجراءات القانونية اللازمة لتشغيل مثل هذه الرحلات.] وأقر هندرسون بأنه مذنب بتهمة أخرى وهي محاولة تنظيم رحلة طيرات لمسافر دون الحصول على إذن أو تصريح. 

وكانت الرحلة التي استقلها اللاعب الأرجنتيني تم تنظيمها من قبل هندرسون، الذي كان هو مشغل الطائرة، مع وكيل لاعبي كرة القدم ويليام ويلي مكاي. [وأظهرت التحقيقات اللاحقة أن الطائرة لم تكن مؤهلة للطيران في تلك الظروف الجوية الصعبة التي سادت المنطقة وقت الحادث.] وفي هذا الوقت، كان سالا انتقل إلى كارديف سيتي من فريق نانت، وكان مسافرا بين المدينتين عندما لاقى حتفه. [وما زالت عائلة سالا تطالب بمحاسبة جميع الأطراف المتورطة في هذه المأساة الإنسانية التي أودت بحياة واعد رياضي في ريعان شبابه.]