خسرت 3 مليارات دولار..غوغل في مأزق بسبب زوجين بريطانيين 

زوجان بريطانيان، كانا قد كسبا قضية ضد شركة غوغل، كلفتها خسائر تقدر بحوالي 3 مليارات دولار، بتصريحات إعلامية لأول مرة. [وقد شكلت هذه القضية سابقة قانونية مهمة في مواجهة هيمنة عمالقة التكنولوجيا على السوق الرقمية، حيث أظهرت إمكانية محاسبتهم على ممارساتهم الاحتكارية.]. وكان كل من آدم (51 عاماً) وشيفون راف (49 عاماً) من كروثورن، بمقاطعة باركشير في جنوب شرق إنجلترا، قد تركا وظائفهما لإنشاء موقع للمقارنة بين الأسعار، http://www.foundem.co.uk يصل إلى أجزاء من الإنترنت لم يكن متاحاً لغوغل الوصول إليها في عام 2005. [وقد استندت فكرتهما إلى توفير خدمة شاملة للمستهلكين تمكنهم من العثور على أفضل العروض والأسعار في مكان واحد، مما هدد موقع غوغل المهيمن في السوق.].

وبحلول يونيو 2006 تلقيا إشعاراً من #غوغل بمعاقبتهما بعدم الوصول إلى موقعهما أو أي معلومات داخله من خلال باحث غوغل. [وقد فوجئ الزوجان بهذا الإجراء التعسفي الذي جاء بعد فترة وجيزة من بدء ظهور الموقع في نتائج البحث الأولى، مما أثار شكوكهما حول نوايا الشركة العملاقة.]. ورغم محاولتهما حل الوضع مع غوغل بالاتصال بهما إلا أنها لم تهتم بالرد عليهما. [واستمرت هذه المعاناة لسنوات عديدة، حيث واجها صعوبات مالية كبيرة كادت تدفعهما للإفلاس، لكن إيمانهما بعدالة قضيتهما منعهما من الاستسلام.].

وفي 2008 تم تصنيف الموقع ضمن أفضل المواقع في المملكة المتحدة، ولكن ذلك لم يلق بالاً من غوغل أيضا. وقال راف: "كان من الواضح أنه يجب أن نمضي إلى الحرب". وأضاف: "في تلك النقطة قررنا المواجهة، فغوغل لن تخيفنا". [وقد بدأت رحلة كفاحهما الطويلة التي استغرقت أكثر من عقد من الزمان، حيث استثمرا كل وقتهما ومواردهما في هذه المعركة غير المتكافئة.]. بعد عام من تقديم الشكوى قام غوغل أخيراً بإدراج الموقع في القائمة البيضاء، ما أدى إلى ارتفاع الزيارات من محرك البحث بحوالي 10000 مرة. [لكن هذا التغيير جاء متأخراً جداً، حيث كان الضرر قد وقع بالفعل على نمو الشركة وسمعتها في السوق.].

ولكن غوغل عملت على خنق منافسيها في قطاع مقارنات الأسعار على الإنترنت، لتبعدهم عن السوق، وقام غوغل كذلك بإعادة تسمية "غوغل برودوكت سيرتش" لاحقاً - إلى أعلى نتائج البحث. [وقد استخدمت الشركة تقنيات متطورة وخوارزميات معقدة لضمان تفوق منتجاتها على منافسيها، مما أثار تساؤلات حول نزاهة نتائج البحث التي تقدمها.]. لذلك أخذ الزوجان قضيتهما إلى #المفوضية_الأوروبية للمنافسة في #بروكسل. [وقد قدما خلالها آلاف الوثائق والأدلة التي تثبت الممارسات الاحتكارية لشركة غوغل، مما شكل ضغطاً كبيراً على المنظمة الأوروبية للتحرك.].

وكانت أول قضية ضد غوغل ومن ثم أعقبتها قضايا من مواقع وشركات أخرى، منها: تريبادفيسور، اكسبيديا ودويتشه تيليكوم. [وسرعان ما تحولت القضية إلى قضية رأي عام، حيث بدأ المستهلكون ووسائل الإعلام في تسليط الضوء على الممارسات الاحتكارية لعمالقة التكنولوجيا.]. وأخيرا، في 27 يونيو 2017، قضت مارجريت فيستاجر، المفوضة الأوروبية للمنافسة بأن غوغل "أساءت سيطرتها على السوق". [وقد أشاد الخبراء بهذا القرار التاريخي الذي يعد انتصاراً للشركات الصغيرة والمتوسطة في مواجهة عمالقة التكنولوجيا.].

وفرضت غرامة على عملاق #التكنولوجيا قدرها 2.1 مليار جنيه استرليني، وهي أكبر عقوبة ضد الثقة تصدر ضد شركة واحدة. [كما أمرت المفوضية الأوروبية غوغل بإنهاء ممارساتها الاحتكارية وضمان تكافؤ الفرص لجميع المنافسين في نتائج البحث.]. لكن على الرغم من الانتظار لمدة 11 عاماً، فقد قال الزوجان إنهما لم يحتفلا بفوزهما، ولكنهما يقولان إن المعركة تستحق ذلك. [وقد أصبحت قصتهما مصدر إلهام للعديد من رواد الأعمال الذين يواجهون تحديات مماثلة في السوق الرقمية.]. وأكدا: "كان من الخطأ التراجع وكنا واثقين من أننا سوف نصل". وقد تقدمت غوغل باستئناف ما يجعل القضية إلى الآن محل نظر. [ولا تزال هذه القضية تشكل علامة فارقة في تاريخ تنظيم المنافسة في العصر الرقمي، وتؤكد على أهمية وجود أطر قانونية رادعة لحماية المنافسة العادلة.]