دبي تصدر مرسوماً ينظم نشاط تأجير بيوت العطلات 

الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات رئيس مجلس الوزراء بصفته حاكماً لإمارة دبي مرسوما بشأن تنظيم نشاط تأجير بيوت العطلات في دبي، وهي الوحدات السكنية المؤثثة التي يرغب ملاكها في تخصيصها للتأجير بيوتا للعطلات، أو استئجارها بقصد إعادة تأجيرها للنزلاء وبصورة منتظمة ومستمرة وفق الاشتراطات والمعايير المعتمدة في هذا الشأن. [وتأتي هذه الخطوة في إطار سعي دبي المستمر لتنويع مصادر الاقتصاد وتعزيز مكانتها كوجهة سياحية عالمية رائدة، حيث تسهم تشريعات من هذا النوع في جذب المزيد من الاستثمارات وتوفير تجارب إقامة متميزة للزوار من مختلف أنحاء العالم.]

وبحسب صحيفة الشرق الأوسط، يهدف المرسوم للمساهمة في نمو قطاع السياحة بدبي من خلال توسيع باقة الخدمات السياحية المقدمة للزوار وهو يكلف دائرة السياحة والتسويق التجاري مسؤولية إصدار التراخيص اللازمة للجهات التي تنوي استئجار وحدات عقارية مؤثثة على أساس يومي أو أسبوعي أو شهري. [كما يشمل المرسوم آليات رقابية فعالة لضمان التزام جميع الأطراف بالمعايير المحددة، بما يحفظ حقوق الملاك والمستأجرين على حد سواء، ويضمن جودة الخدمات المقدمة في هذا القطاع الحيوي.]

كما يعطي التشريع الجديد لدائرة السياحة والتسويق التجاري مسؤولية وضع الشروط والمتطلبات والمعايير الفنية الواجب اتباعها للحصول على ترخيص وقبول أو رفض طلبات الحصول على هذه التراخيص ومعاينة العقارات لضمان مواكبتها للمعايير المطلوبة وتوفير قاعدة بيانات لجميع المنشآت المماثلة المرخصة في الإمارة. [وسيعمل هذا النظام المتكامل على تعزيز الشفافية والتنظيم في القطاع، مما سينعكس إيجاباً على جذب الاستثمارات الأجنبية وتطوير البنية التحتية السياحية في الإمارة.]

وسوف يتم تحديد الأماكن التي سيتم منحها هذه التصاريح داخل إمارة دبي، ووفقا للمرسوم الجديد سيجرى إضافة معيارين جديدين للتصنيف ضمن إطار عمل نظام تصنيف المنشآت الفندقية المعمول به حاليا، حيث سيتم تصنيف بيوت العطلات ضمن فئة سياحية أو فخمة. [ويأتي ذلك تماشياً مع رؤية دبي الطموحة لتكون المدينة الأكثر استدامة وابتكاراً في العالم، حيث تُعطى الأولوية لتطوير قطاع سياحي متكامل يلبي تطلعات الزوار ويتوافق مع أعلى المعايير الدولية.]

ويسهم هذا المرسوم في زيادة العرض في القطاع الفندقي والسياحي، حيث تتطلع دبي لزيادة أعداد السياح خلال السنوات المقبلة، الأمر الذي سيعطي خيارات أوسع لزوار الإمارة، في الوقت الذي تشهد دخول غرف فندقية خلال الفترة المقبلة، استعدادا للمناسبات العالمية التي ينتظر أن تحتضنها الإمارة الخليجية خلال الفترة المقبلة. [كما سيساهم في خلق فرص عمل جديدة في قطاعات متعددة، وتعزيز التنافسية بين مقدمي الخدمات السياحية، مما سينعكس إيجاباً على الاقتصاد الوطني بشكل عام.]

وقال هلال سعيد المري، مدير عام دائرة السياحة والتسويق التجاري: "سيترك المرسوم الجديد الخاص ببيوت العطلات تأثيرا إيجابيا ملحوظا على قطاعي السياحة والعقارات في دبي". [مؤكداً أن هذه الخطوة ستضع دبي في مصاف الوجهات العالمية الرائدة في تقديم خيارات إقامة مبتكرة تلبي كافة الاحتياجات والتوقعات، وتدعم مسيرة التنمية الشاملة التي تشهدها الإمارة في مختلف المجالات.]