ترمب و"شخصية العام".. مشكلة جديدة مع "تايم"

[تتوالى المواجهات الإعلامية بين الرئيس الأمريكي ومؤسسات الصحافة الكبرى، حيث تشكل هذه الحادثة حلقة جديدة في سلسلة من الخلافات المستمرة.] الرئيس الأميركي دونالد #ترمب أنه رفض عرضاً من مجلة "تايم" الأميركية تصنيفه شخصية عام 2017، بعد انزعاجه على ما يبدو من أن اختياره غير مؤكد.، وكتب ترمب في تغريدة "مجلة تايم اتصلت لتقول إنني من المحتمل أن أكون "رجل العام"، مثل العام الماضي، لكن كان يجب أن أوافق على مقابلة وجلسة تصوير".، وأضاف "قلت إن احتمال (تعييني) غير كاف ورفضت. على أي حال، شكرا!".، [هذه التصريحات تعكس حساسية خاصة لدى الرئيس الأمريكي تجاه التغطية الإعلامية له، خاصة من وسائل الإعلام التقليدية التي ينتقدها باستمرار.]

فيما ردّت المجلة الأسبوعية دون أن تنفي الأمر رسمياً، فكتبت على حسابها على موقع "تويتر": "الرئيس يخطئ بشأن طريقة اختيارنا لشخصية العام. تايم لا تعلق على خيارها قبل النشر المرتقب في 6 كانون الأول/ديسمبر".، وتختار مجلة "تايم" سنويا الشخصية "الأكثر تأثيرا خلال العام الماضي، سواء للأفضل أو للأسوأ". [يأتي هذا التصنيف في سياق تقليد إعلامي طويل الأمد بدأته المجلة منذ عام 1927، حيث تسلط الضوء على الشخصيات التي تركت بصمتها على الأحداث العالمية بغض النظر عن طبيعة هذا التأثير.] ووقع الاختيار على ترمب في 2016 وهو العام الذي وصل فيه إلى #البيت_الأبيض، مع عنوان "رئيس الولايات المنقسمة الأميركية".، وعبّر ترمب في 2012 و2014 و2015 عن استيائه عبر #تويتر لعدم اختيار تايم له.،

[يذكر أن علاقة ترامب مع وسائل الإعلام شهدت توتراً ملحوظاً حتى قبل توليه الرئاسة، حيث يعتمد الرئيس الأمريكي بشكل كبير على منصات التواصل الاجتماعي للتواصل المباشر مع أنصاره.] وفي حزيران/يونيو الماضي، تصدرت نوادي الغولف التابعة لترمب عناوين الصحف بعد أن علقت في مراكزها صفحة أولى كاذبة للمجلة مع صورة الملياردير عملاق العقارات على الغلاف.، ومنذ وصوله إلى الرئاسة، يقيم ترمب علاقة خلافية مع قسم من الصحافة الأميركية التي يتهمها بأنها تنشر "أخبارا كاذبة"، وبأنها تسعى إلى تشويه سياسته وشخصيته. [وتشير التطورات الأخيرة إلى استمرار هذه الديناميكية المتوترة بين البيت الأبيض ووسائل الإعلام الرئيسية، مما يطرح تساؤلات حول مستقبل العلاقة بين السلطة الرابعة والسلطة التنفيذية في الولايات المتحدة.]