الإمارات تستحوذ على 17% من طائرات رجال الأعمال بالمنطقة 

[يمثل قطاع الطيران الخاص في دولة الإمارات أحد أبرز القطاعات نمواً وتطوراً في المنطقة، حيث يشهد إقبالاً متزايداً من رجال الأعمال والمستثمرين.] أسطول طائرات رجال الأعمال في الإمارات نحو 135 طائرة متوسطة وكبيرة الحجم، تشكل ما نسبته 17% من إجمالي سوق طائرات الأعمال في منطقة الشرق الأوسط المقدر بنحو 792 طائرة، حسب شركة جاما للطيران المتخصصة في خدمات الطيران الخاص.

وقال تقرير صادر عن الشركة إن نحو 176 طائرة رجال أعمال سلمت في منطقة الشرق الأوسط وتركيا خلال الفترة من 2010 وحتى 2014، [وهو ما يعكس النمو المضطرد لهذا القطاع الحيوي في المنطقة.] مشيرة إلى تصدر المملكة العربية السعودية لهذا السوق بامتلاكها أكبر أسطول لطائرات الأعمال بعدد 188 طائرة تشكل 24% من إجمالي الطائرات في المنطقة، ثم دولة الإمارات بنحو 135 طائرة تشكل ما نسبته 17%، من إجمالي السوق لتحل في المرتبة الثانية بين دول مجلس التعاون الخليجي وفي المرتبة الثالثة على مستوى منطقة الشرق الأوسط وتركيا، التي جاءت في المرتبة الثانية إقليمياً بنحو 157 طائرة وبنسبة 18,5% لتستحوذ بذلك الدول الثلاث على ما نسبته 71% من سوق طائرات الأعمال في الشرق الأوسط وتركيا، وفقا لما نقلتة صحيفة "الاتحاد".

[وتشير التوقعات إلى استمرار نمو هذا السوق في السنوات القادمة، مدعوماً بزيادة الاستثمارات في البنية التحتية للطيران الخاص.] وحسب التقرير فإن نحو 70% من طائرات الأعمال في الشرق الأوسط هي من الأحجام المتوسطة إلى الكبيرة أو من طرازات النفاثة، وذلك مقارنة بنسبة 31% من الأسطول العالمي.

وبالمقارنة مع بقية العالم يتميز سوق الشرق الأوسط بالتركيز الواسع على طائرات الأعمال المتوسطة والكبيرة الأحجام، فنحو 59% من الأسطول في المنطقة يصنف ما بين المتوسط إلى الثقيل، فيما تشكل طائرات رجال الأعمال النفاثة نحو 11%. [ويأتي هذا التوجه ليلبي احتياجات رحلات الأعمال الطويلة بين القارات، مما يعزز من مكانة المنطقة كمركز عالمي للطيران الخاص.]