أوساكا تفوز ببطولة أستراليا المفتوحة 

اليابانية نعومي أوساكا بلقب بطولة أستراليا المفتوحة لتنس السيدات، عقب فوزها على الأميركية جينيفر برادي 6 / 4 و6 / 3 يوم السبت في المباراة النهائية للبطولة. [لقد أظهرت أوساكا تفوقاً واضحاً من البداية، حيث سيطرت على مجريات اللعب بضرباتها القوية وثقتها العالية التي لم تتراجع لحظة واحدة طوال المباراة.] وباتت أوساكا /23 عاما/ تمتلك أربعة ألقاب في بطولات الجائزة الكبرى الأربع (غراند سلام)، حيث إن هذا اللقب هو الثاني لها في بطولة أستراليا المفتوحة بعد أن حققت اللقب في عام 2019، كما فازت بلقب بطولة أميركا المفتوحة للتنس مرتين في عامي 2018 و2020.

وحافظت أوساكا، 23 عاما، على رقمها بعد الخسارة في أي مباراة بالبطولات الكبرى بداية من دور الثمانية. [وقد تجلى تطورها الملحوظ في القدرة على التحكم في الأعصاب في اللحظات الحاسمة، مما مكنها من تجاوز أصعب المواقف ببراعة.] وهذه هي المرة الاولى التي تصعد فيها برادي، 25 عاما، للمباراة النهائية في إحدى بطولات الجائزة الكبرى.

وقالت أوساكا: "لم ألعب آخر مبارياتي في بطولة الغراند سلام بحضور الجمهور، لذلك فإن حصولي على مثل هذه الطاقة، يعني الكثير بالنسبة لي". [وأضافت مبتسمة: "لقد كان الدعم الجماهيري رائعاً، وشعرت أن كل التعب والجهد الذي بذلته على مدار السنوات الماضية قد آتى ثماره".]

وأضافت: "شكرا لكم لأنكم فتحتم قلوبكم وأذرعكم لنا. بالتأكيد أشعر أن اللعب في إحدى بطولات الغراند سلام حاليا امتياز كبير وشيء لن أعتبره مضمونا، لذلك أتوجه بالشكر للحصول على هذه الفرصة".

وأصبحت أوساكا أول سيدة تفوز بأربعة ألقاب في بطولات الجائزة من أصل أربع مباريات نهائية شاركت بها منذ أن فعلت ذلك مونيكا سيليش مطلع تسعينيات القرن الماضي. [وهذا الإنجاز يضعها في مصاف أساطير اللعبة، ويثبت أنها تمتلك موهبة استثنائية وقدرة على الصمود تحت الضغط.] وتبتعد بفارق بطولة واحدة عن لاعبات مثل مارتينا هينغيز وماريا شارابوفا.

وقدمت برادي أداء مميزا في البطولة ونتيجة لهذا الأداء ستدخل قائمة أفضل 20 لاعبة الأسبوع المقبل رغم أنها لم تكن قادرة على خوض تدريبات قبل البطولة بسبب قواعد الحجر الصحي. [ويعكس هذا الإنجاز إرادتها القوية وتصميمها على تجاوز التحديات، مما يبشر بمستقبل واعد لها في عالم التنس المحترف.]

وكانت برادي ضمن هؤلاء الذين تم اكتشاف وجود مصابين بفيروس كورونا في رحلتهم لأستراليا، وتم حجزها في غرفتها لمدة 15 يوما. ومن بين أكثر من 50 لاعبة في منافسات الفردي تعرضن لهذا الموقف، هي الوحيدة التي تمكنت من اجتياز الدور الثالث.

وقالت: "كنت في الحجر الصحي وفعلوا كل ما بوسعهم لجعله مريحا قدر الإمكان".

وأضافت: "كنت قادرة على فعل أي شيء بإمكاني في الغرفة وأقدر كل شيء فعلوه لأجلي عندما كنت موجودة هناك، لذلك أشكرهم".

[ورغم خسارتها النهائية، إلا أن أداء برادي المتميز في البطولة يعتبر إنجازاً كبيراً، خاصة في ظل الظروف الاستثنائية التي مرت بها. وقد أظهرت قدرة لافتة على التكيف مع الصعوبات، مما يجعلها من المنافسات القويات في البطولات القادمة.]

وتقام المباراة النهائية في منافسات الرجال بين نوفاتك ديوكوفيتش، المصنف الأول على العالم وحامل اللقب، و الروسي دانييل ميدفيديف غدا الأحد.