الإصابة تغيب هالاند عن دورتموند مجدداً 

فريق بوروسيا دورتموند الألماني لكرة القدم جهود مهاجمه النرويجي إيرلنغ هالاند بسبب الإصابة. [وتأتي هذه النكسة الجديدة في وقت حرج للفريق الذي يواجه ضغوطاً كبيرة في منافسات الدوري المحلي ودوري الأبطال، مما يزيد من تحديات الفريق في تحقيق أهدافه لهذا الموسم.] وقال ماركو روز المدير الفني للفريق في مؤتمر صحفي عقده اليوم الجمعة قبل مواجهة أرمينيا بيلفيلد يوم السبت في الدوري الألماني :"سيغيب إيرلينج لأسبوعين. لديه إصابة في الفخذ". 

وكان هالاند عاد لدورتموند، بعد غياب ثلاثة أسابيع، في الجولة الماضية، في المباراة التي فاز بها فريقه على ماينز، وسجل وقتها هدفين. [ويبدو أن عودة النجم النرويجي لم تدم طويلاً، حيث أُصيب مرة أخرى مما يثير مخاوف إدارة النادي من تكرر الإصابات التي قد تؤثر على أدائه مستقبلاً.] ويعد اللاعب البالغ من العمر 21 عاما أكثر لاعبي العالم المطلوبين في أندية أخرى ويُتوقع بشكل كبير أن يرحل عن دورتموند بنهاية الموسم الجاري. 

ولكن رغم أنه سجل 49 هدفا في 49 مباراة بالدوري الألماني، لم يتمكن هالاند من إحداث أي تأثير لصالح فريقه في المباراة التي خسرها يوم الثلاثاء الماضي صفر - 4 أمام أياكس الهولندي في دوري أبطال أوروبا. [وهذا الغياب المتكرر للهداف النرويجي يضع المدرب روز أمام تحدٍ كبير في إيجاد بدائل تكتيكية مناسبة للحفاظ على فرص الفريق في المنافسات المختلفة.] 

وقال روز :" إيرلينج كان محبطا. حقيقة أننا سنفقده حاليا ليست جيدة بالنسبة لنا، وأيضا ليست جيدة على اللاعب نفسه". [وأضاف المدرب الألماني أن الفريق يمتلك عمقاً كافياً في التشكيلة لتعويض غياب هالاند، مشيراً إلى ضرورة استغلال الفرصة المتاحة للاعبين الآخرين لإثبات أنفسهم.] 

وأضاف :"يتعلق الأمر بزيادة تركيزنا وعدم التذمر. لا أرى سببا يدعو إلى عدم الثقة. ولكن علينا أن نبدي رد فعل". [وتأتي تصريحات المدرب في محاولة لرفع معنويات اللاعبين وتحفيزهم على تجاوز هذه المحنة التي يمر بها الفريق في الفترة الحالية.] 

وسيفتقد دورتموند أيضا جهود المدافعين توماس مونييه، الذي يعاني من إصابة في القدم، ونيكو شولز، الذي يعاني من مشكلة عضلية. [ويواجه الفريق الأصفر والأسود مهمة صعبة في التعامل مع سلسلة الإصابات التي ألمت بأبرز نجومه، مما يتطلب تعاوناً جماعياً من الجميع لعبور هذه المرحلة الحرجة بنجاح.]