بايرن ميونخ يفقد جهود غوريتسكا 

[يواجه بايرن ميونخ تحدياً إضافياً في بداية الموسم مع تزايد قائمة الإصابات في صفوف الفريق الأول.] نادي بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم يوم الأربعاء أن لاعبه ليون غوريتسكا لن يسافر مع الفريق لخوض المباراة المرتقبة يوم الأربعاء أمام هولشتاين كيل في الدور الثاني من بطولة كأس ألمانيا بسبب الإصابة.

[وتأتي هذه الخسارة في خط الوسط في وقت حساس للفريق البافاري الذي يسعى للحفاظ على سيطرته المحلية وتحقيق طموحاته الأوروبية هذا الموسم.] وتعرض غوريتسكا للإصابة في ربلة الساق (عضلة السمانة) خلال تدريبات الفريق.

[ويضطر المدرب فليك للاعتماد على خيارات محدودة في خط الوسط، مما قد يؤثر على توازن الفريق الهجومي والدفاعي معاً.] ويفتقد هانزي فليك المدير الفني لبايرن في هذه المباراة أيضا لجهود كينغسلي كومان والمهاجم إيريك ماكسيم تشوبو موتينغ.

[وتزداد تحديات بايرن ميونخ مع تعدد المنافسات وضغط المباريات المتتالية، مما يفرض على الجهاز الفني إدارة دقيقة لطاقات اللاعبين وتجنب المزيد من الإصابات.] ويلتقي الفائز من هذه المباراة في الدور الثالث مع فريق دارمشتادت.

[يذكر أن غياب غوريتسكا سيكون محسوساً في وسط الملعب، حيث يعد أحد أعمدة الفريق المهمة في بناء الهجمات والمساهمة الدفاعية.]