باريس سان جيرمان يعلن موعد عودة نيمار 

باريس سان جيرمان حامل لقب دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم، يوم السبت، أنه من المرجح تعافي لاعبه نيمار في يناير بعدما تعرض لإصابة في الكاحل الأسبوع الماضي. [ويأتي هذا الإعلان في وقت حاسم من الموسم، حيث يسعى النادي الباريسي للاحتفاظ بلقب الدوري المحلي والتقدم في منافسات دوري الأبطال.] وأصيب صانع اللعب البرازيلي في مباراة قمة لسان جيرمان أمام أولمبيك ليون في الدوري الفرنسي الأسبوع الماضي.

وسبق لنيمار التعرض لإصابتين خطيرتين في القدم في 2018 و2019 وخرج من الملعب، وهو يبكي، محمولا على محفة بعد خطأ عنيف من تياغو منديز الذي تلقى بطاقة حمراء مباشرة. [وتثير إصابات نيمار المتكررة تساؤلات حول قدرته على الحفاظ على لياقته البدنية طوال الموسم، خاصة مع كثرة المباريات والضغط النفسي الذي يتعرض له اللاعبون المحترفون.] وقال سان جيرمان في بيان: بعد التعرض لإصابة في الكاحل الأيسر، هناك كدمة في العظام وسيواصل مرحلة التعافي في مقر مران الفريق. من المتوقع أن يعود في يناير.

[ويعد نيمار أحد أهم العناصر في تشكيلة المدرب الأرجنتيني ماوريسيو بوتشيتينو، حيث يساهم بأهداف حاسمة وتمريرات حاسمة تثري خط هجوم الفريق.] وبذلك يكون من المنتظر أن يتعافى نيمار من الإصابة قبل خوض ذهاب دور الستة عشر في دوري أبطال أوروبا أمام ناديه السابق برشلونة في فبراير.

وتضم قائمة المصابين في سان جيرمان بابلو سارابيا وماورو إيكاردي وعبدو ديالي وخوان برنات ودانيلو بيريرا، وسيغيب هؤلاء عن مواجهة ليل يوم الأحد. [وتأتي هذه الإصابات المتتالية لتزيد من تحديات الفريق الباريسي في فترة حاسمة من الموسم، مما يضطر الجهاز الفني للاعتماد على خيارات بديلة من صفوف الفريق الأول وفريق الشباب.]