إسبانيا تعيد فتح موانئها أمام السفن السياحية في 7 يونيو 

[بعد أشهر من الإغلاق الذي شلّ حركة السياحة البحرية، أعلنت] الحكومة في إسبانيا عن فتح موانئها البحرية أمام السفن السياحية الدولية، اعتباراً من 7 يونيو المقبل. [وقد جاء هذا القرار بعد مشاورات مكثفة مع خبراء الصحة والاقتصاد، حيث تم تقييم الوضع الوبائي بعناية فائقة.] وعزت وزارة النقل الإسبانية تخفيف القيود إلى تباطؤ تفشي كورونا في أوروبا وتقدّم حملات التلقيح، كما يرتبط القرار بانخفاض عدد الإصابات في المناطق التي ترسو فيها غالبية السفن. [ومن المتوقع أن تشهد الموانئ الإسبانية حركة تدريجية خلال الأسابيع الأولى، مع تطبيق إجراءات صحية صارمة لضمان سلامة الركاب والعاملين على حد سواء.]

وكانت إسبانيا قد فرضت الحظر منذ منتصف مارس 2020 بعد أن كانت الوجهة الثانية في أوروبا لتوقف السفن السياحية. [ويأتي قرار إعادة الفتح في توقيت حاسم، حيث تستعد البلاد لاستقبال موسم سياحي واعد بعد عامين من التراجع غير المسبوق.] ومن جانبها، كشفت إحصاءات الرابطة الدولية للسفن السياحية أنّ هذا القطاع رفد الناتج المحلي الإجمالي لإسبانيا 3.4 مليار دولار، علماً أنّه يوفّر خمسين ألف وظيفة وتبلغ كلفة رواتبه الشهرية ملياراً ونصف المليار دولار. [هذا وستكون الخطوة القادمة هي تنسيق الجهود بين مختلف القطاعات لاستعادة الثقة في السياحة البحرية كخيار آمن وممتع للزوار من مختلف أنحاء العالم.]