هكذا تبلغ عن الأخبار الوهمية على إنستغرام 

إنستغرام خلال الأسبوع الماضي عن إضافة ميزة جديدة تتيح للمستخدمين الإبلاغ عن المشاركات التي تتضمن أخبارا وهمية، وذلك في إطار سعيها للقضاء على المعلومات الخاطئة وغيرها من الانتهاكات التي يعاني منها المستخدمون خلال الفترة الأخيرة. [وتأتي هذه الخطوة في سياق الجهود المتواصلة التي تبذلها المنصة لتعزيز مصداقية المحتوى المنشور، خاصة مع تزايد حدة مشكلة الأخبار الكاذبة عالميًا. وقد أكدت الشركة أن هذه المبادرة تأتي استجابة لملاحظات المستخدمين ومطالباتهم بوجود آليات أكثر فعالية للتصدي للمعلومات المضللة.] وقد بدأت هذه الميزة في الظهور للمستخدمين في الولايات المتحدة بالفعل، وستصل إلى جميع المستخدمين على مستوى العالم في غضون أسبوعين. تجدر الإشارة إلى أن هذه الميزة ستكون متاحة على تطبيق إنستغرام على نظامي التشغيل (آي أو إس)، و(أندرويد)، ولكنها لن تتاح في البداية على موقع إنستغرام على الويب.

• افتح تطبيق إنستغرام على هاتفك، وتوجه إلى المنشور الذي تريد الإبلاغ عنه.
• اضغط على النقاط الثلاثة الرأسية الموجودة في الركن الأيمن من الصورة، لفتح القائمة المنسدلة.
• حدد (إبلاغ) Report، ثم حدد إنه (غير مناسب) It’s inappropriate.
• اضغط على خيار (المعلومات الخاطئة) False information للإبلاغ عن المنشور.

[وبينما تُعد هذه الخطوة إيجابية في مكافحة المعلومات المضللة، يبقى السؤال حول فعالية هذه الآلية في ظل التحديات التقنية والقانونية التي تواجهها منصات التواصل الاجتماعي في هذا المجال. كما أن نجاح هذه الميزة سيعتمد بشكل كبير على وعي المستخدمين واستجابتهم الإيجابية للإبلاغ عن المحتوى المشبوه.] 

إلى ذلك، قالت إنستغرام إنها لن تمرر كل منشور إلى المدققين، وإن النتائج المصنفة على أنها كاذبة لن تحذف تمامًا بل ستُزال من الأماكن التي يبحث فيها المستخدمون عن محتوى جديد، مثل: تبويب (استكشف) Explore، ونتائج البحث عن الوسوم (hashtag). يُشار إلى أن فيسبوك تملك 54 شريكًا في برنامج التحقق من المعلومات (IFCN)؛ يعملون بنحو 42 لغة، وتقول إنستغرام إنها تريد التقاط هذه البيانات كـ "إشارات" من المستخدمين، ومدققي الحقائق، لتدريب نموذج الذكاء الاصطناعي. وذلك بهدف استخدام هذا النموذج في المستقبل لتقليل الاعتماد على مدققي الحقائق للكشف عن المحتوى الكاذب.

كما كشفت بعض التقارير أن إنستغرام تعمل حاليًا على تطوير حلول تساعد في القضاء على المشاهدات المزيفة للقصص، والتي انتشرت على المنصة خلال الفترة الأخيرة. ولفتت إلى أن المشاهدات المزيفة مرتبطة بتكتيك جديد، حيث تقوم (حسابات غير مرغوب فيها) spam accounts بمشاهدة القصص لتبدو أكثر واقعية مما يساعد في اكتساب متابعين جدد في هذه العملية. [هذا ويأتي تطوير هذه الحلول كجزء من استراتيجية شاملة تهدف إلى تحسين جودة التفاعلات على المنصة، حيث تسعى الشركة إلى خلق بيئة رقمية أكثر أمانًا وموثوقية للمستخدمين حول العالم. ومن المتوقع أن تشمل هذه الإجراءات تحسينات في خوارزميات الكشف التلقائي عن الحسابات الوهمية.]

يُشار إلى أن هذا التكتيك قد بدأ في النمو بعد أن اتخذت إنستغرام إجراءات صارمة ضد بوتات الإعجاب، والمتابعين خلال شهر نوفمبر الماضي، وتتراوح أنواع الحسابات المسؤولة عن المشاهدات المزيفة للقصص بين النماذج الروسية، ووكالات التواصل الاجتماعي، والشخصيات العامة التي تحاول زيادة متابعيها. يذكر أنه في الوقت الحالي؛ الطريقة الوحيدة المتاحة لإيقاف مشاهدات هذه الحسابات للقصص هي جعل حسابك خاصًا – رغم أن هذا ليس مثاليًا للأشخاص الذين يحاولون زيادة أعداد متابعيهم – لحين طرح إنستغرام تدابير جديدة خاصة بالقصص. [وتؤكد الشركة أنها تواصل العمل على تطوير آليات أكثر تطورًا للحد من هذه الظاهرة، مع التركيز على حماية خصوصية المستخدمين وضمان تجربة استخدام آمنة وفعّالة للجميع. ومن المتوقع أن تشهد الأشهر القادمة إطلاق المزيد من الميزات الوقائية في هذا الإطار.]