خبير أمني: جميع حسابات "سكايب" مهددة بالاختراق 

أحد الخبراء في مجال الأمن المعلوماتي إن جميع حسابات المستخدمين في خدمة الدردشة "سكايب" التابعة لشركة "مايكروسوفت"، مهددة بالاختراق، وذلك بسبب الإجراءات الأمنية الضعيفة التي تتبعها الخدمة لاستعادة الحسابات المسروقة. [وتكمن الخطورة في أن هذه الثغرات الأمنية تتيح للمخترقين الوصول إلى محادثات المستخدمين وبياناتهم الشخصية دون عناء يُذكر، مما يهدد خصوصية الملايين حول العالم.] وقال أي كاي أي ديلان، وهو يملك حسابا على "سكايب"، لقسم الدعم الفني لدى الخدمة، إنه في يوم واحد سُرق حسابه في خدمة "سكايب" 6 مرات، والسبب يعود إلى أن المخترقين لم يكونوا بحاجة للقيام بذلك إلا لمعرفة عنوان البريد الإلكتروني الخاص بالضحية، بالإضافة إلى اسمه وخمس جهات اتصال على حسابه.

[وقد أشارت تقارير تقنية حديثة إلى أن هذه الثغرة الأمنية ليست معزولة، بل هي جزء من مشكلة بنيوية في نظام "سكايب" لحماية الحسابات، حيث تعتمد الخدمة على معايير أمنية بالية لم تعد كافية في مواجهة أساليب القرصنة الحديثة.] يُذكر أن مسألة اختراق حسابات "سكايب" بواسطة عنوان البريد الإلكتروني تم الحديث عنها قبل 5 أشهر، وذلك عندما تحدث أحد المواقع الروسية عن إمكانية إنشاء حساب جديد في الخدمة باستخدام بريد إلكتروني موجود مسبقًا، وبالتالي التمكن لاحقًا من الحصول على كلمة مرور الحساب الذي يستخدم نفس عنوان البريد الإلكتروني، ولكن ما لبث أن قامت “سكايب” بحل هذه المشكلة.

وطالب الخبير الأمني مطوري خدمة "سكايب" بأن تكون إجراءاتهم الأمنية قوية، وذلك من خلال إضافة أسئلة أمنية خاصة بصاحب الحساب، وعملية التحقق بخطوتين (كما هو الحال عند جوجل وحديثًا عند مايكروسوفت). [كما نصح المستخدمين بضرورة تحديث كلمات المرور بانتظام، وعدم استخدام نفس كلمة المرور في أكثر من خدمة، والحرص على تفعيل خيارات الأمان المتاحة لحماية حساباتهم من الاختراق.]