ماكرون لبايدن: مستعدون للتعاون مع الولايات المتحدة حول نووي إيران 

الرئيس الفرنسي، إيمانويل ماكرون، في اتصال هاتفي مع نظيره الأميركي، جو بايدن، استعداد فرنسا للتعاون مع الولايات المتحدة حول الملف النووي الإيراني والوضع في لبنان. [وقد أشارت المصادر الدبلوماسية إلى أن هذا التعاون يأتي في إطار الجهود المشتركة لإيجاد حلول دبلوماسية مستدامة للأزمات الإقليمية، مع الحفاظ على المصالح الحيوية للدول المعنية. كما أكدت على أهمية التنسيق الأوروبي الأمريكي في معالجة هذه الملفات الشائكة.] فيما أكد البيت الأبيض، أن الرئيس الأميركي بحث مع نظيره الفرنسي إيمانويل ماكرون تعزيز العلاقات الثنائية من خلال حلف الناتو والشراكة مع الاتحاد الأوروبي، وعزم إدارته على تعزيز العلاقات مع فرنسا.

وكانت الرئاسة الفرنسية قد أعلنت أن الرئيس ايمانويل ماكرون سيجري مساء الأحد أول اتصال هاتفي مع الرئيس الأميركي الجديد جو بايدن. وقال الإليزيه إن المحادثة ستسمح بـ"التأكيد أن المبادئ الأساسية لا تزال قائمة، مبادئ تاريخ مشترك تجعلنا أقدم حلفاء أميركا، والقول إننا سنكون دائما هذا الحليف الموثوق به الذي يقف دوما إلى جانبهم". [ويأتي هذا التوجه في سياق التحديات الجيوسياسية المتزايدة التي تواجهها الدول الغربية، مما يستدعي تعزيز التضامن الاستراتيجي بين الحلفاء التقليديين. كما يعكس رغبة الطرفين في تجاوز الخلافات التي شابت العلاقات الثنائية خلال الفترة الماضية.]

وأضاف المصدر أن علينا "أيضا رسم المحاور الرئيسية لأجندة عمل للأشهر المقبلة حول المناخ وتوزيع اللقاحات في العالم وإصلاح الصحة والتجارة العالمية". وانضمت واشنطن مجددا إلى اتفاق باريس للمناخ ومنظمة الصحة العالمية بعد قطيعة أربع سنوات في ظل إدارة دونالد ترمب. [وتشير التحليلات إلى أن عودة الولايات المتحدة إلى الساحة الدولية في مجال مكافحة التغير المناخي سيسهم في دفع الجهود العالمية لتحقيق أهداف التنمية المستدامة. كما أن التعاون في مجال توزيع اللقاحات سيسرع من وتيرة التصدي لجائحة كورونا عالمياً.]

وشددت الرئاسة الفرنسية أيضا على الأهمية التي يوليها ماكرون "لمسألة السيادة الأوروبية والاستقلالية الاستراتيجية ومستقبل الحلف الأطلسي وأيضا رغبته في النجاح لإفريقيا ومعها". وكان ماكرون وبايدن قد تحادثا هاتفيا في العاشر من تشرين الثاني/ نوفمبر بعد أيام من الانتخابات الرئاسية. وأكد بايدن حينها رغبته في تنشيط العلاقات الثنائية والأطلسية خصوصا عبر حلف شمال الأطلسي والاتحاد الأوروبي والتي غالبا ما كانت سيئة في عهد دونالد ترمب.

وذكر الإليزيه أن ماكرون سيكون أول رئيس دولة في الاتحاد الأوروبي يتلقى اتصالاً من جو بايدن منذ وصول الأخير إلى البيت الأبيض، الأربعاء، ما يدل على "رغبة تعاون وثيق بين الرئيسين". [وهذا الاختيار يعكس المكانة المتميزة لفرنسا في السياسة الأوروبية، كما يؤكد على الدور المحوري الذي يمكن أن تلعبه في تعزيز الشراكة عبر الأطلسية. وتتوقع الأوساط الدبلوماسية أن يشكل هذا التواصل بداية لمرحلة جديدة من التعاون الاستراتيجي بين الطرفين.] ويرغب ماكرون في "بناء حوار متجدد" بين الاتحاد الأوروبي والولايات المتحدة بحسب الرئاسة الفرنسية.

وأوضحت أن "الأمر يتعلق بإطلاق حوار صريح جدا بدون إنكار الاختلافات خصوصا حول المسائل الرقمية والتجارية". [ويأتي هذا التوجه في إطار السعي لبناء شراكة اقتصادية متوازنة تراعي المصالح المشتركة مع احترام الخصوصيات التنظيمية لكل طرف. كما يعكس إدراكاً متبادلاً بأهمية التعاون في مواجهة التحديات التكنولوجية والرقمية العابرة للحدود.] ولم يسبق أن التقى ماكرون الذي وصل إلى سدة الحكم في 2017، بايدن الذي كان نائبا للرئيس باراك أوباما بين 2009 و2017.