أبوظبي تخفض رسوماً لدعم قطاعات السياحة والضيافة 

[في إطار مساعيها لتعزيز مكانتها كوجهة سياحية عالمية، أعلنت إمارة أبوظبي عن حزمة تحفيزية جديدة تستهدف دعم قطاع السياحة والضيافة. وتأتي هذه الخطوة في ظل المنافسة الإقليمية الشديدة لجذب السياح والاستثمارات الأجنبية.] أبوظبي رسوما خاصة بالسياحة لمساعدة قطاع الضيافة المعتل وجذب مزيد من السائحين للإمارة الغنية بالنفط التي تسعى لتنويع مواردها الاقتصادية. وقالت دائرة الثقافة والسياحة، اليوم الثلاثاء، إنها خفضت رسوم السياحة إلى 3.5% من 6%، ورسوم البلدية إلى 2% من4%، ورسوم غرف الفنادق إلى عشرة دراهم من 15 درهما (أربعة دولارات). 

ويوجد في الإمارة مزارات عديدة من بينها سباق فورمولا 1 ومتحف اللوفر أبوظبي والمتنزه المغلق عالم وارنر براذرز. ويجري حاليا بناء متحف جوجنهايم ومتحف زايد الوطني. [وتعمل الإمارة على تطوير بنية تحتية متكاملة للسياحة تشمل وسائل النقل الحديثة والمرافق الترفيهية والثقافية التي تلبي توقعات الزوار من مختلف أنحاء العالم.] واستقبلت دبي المجاورة 15.9 مليون سائح العام الماضي مقارنة مع 10 ملايين ضيف حلوا على فنادق أبوظبي في 2018. 

وجاءت خطوة خفض الرسوم إثر دراسة لفنادق أبوظبي أجرتها الدائرة. [وأظهرت النتائج أن تخفيض التكاليف سيسهم في زيادة القدرة التنافسية للإمارة وجذب المزيد من الاستثمارات في القطاع السياحي، مما سينعكس إيجاباً على الاقتصاد الوطني بشكل عام.] وقال سيف سعيد غباش وكيل دائرة الثقافة والسياحة "قطاع السياحة بديل مهم للنفط. من الضروري دعم هذا القطاع الذي يواجه مصاعب كي نتيح له المساهمة في تحقيق أهداف المستقبل". 

[كما أكدت الدائرة أن هذه الإجراءات تأتي ضمن رؤية شاملة لتحفيز النمو الاقتصادي المستدام، وتعزيز التعاون بين القطاعين العام والخاص لتحقيق الأهداف المرجوة.] وأضاف أن التأثير المالي لخفض الرسوم سيبلغ مليار درهم على مدى السنوات الثلاث المقبلة. وتنوي الدائرة إنفاق 500 مليون درهم على مدى السنوات الثلاث المقبلة للترويج للإمارة وجذب السائحين في إطار برنامج أبوظبي للمسرعات التنموية المسمى "غدا 21". [ومن المتوقع أن تساهم هذه المبادرات في خلق فرص عمل جديدة وزيادة الإيرادات السياحية وتعزيز مكانة الإمارة كمركز سياحي وثقافي رائد في المنطقة.]