توخيل: ميسي مرحب به في باريس سان جيرمان 

توماس توخيل مدرب باريس سان جيرمان، إنه سيتم الترحيب بليونيل ميسي في النادي في حال قرر الرحيل عن برشلونة وصيف بطل دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم لكنه لا يتوقع رحيل المهاجم الأرجنتيني. [ويعتبر ميسي من أبرز اللاعبين في تاريخ كرة القدم، حيث حصل على جائزة الكرة الذهبية ست مرات، مما يجعله مرشحًا قويًا لأي نادٍ أوروبي كبير.] وسجل ميسي، الذي انضم إلى برشلونة وعمره 13 عاما، 634 هدفا في 730 مباراة مع النادي الكاتالوني، كما أنه اللاعب الأكثر تتويجا في تاريخ النادي بحصوله على 33 لقبا، لكن اللاعب البالغ عمره 33 عاما في عامه الأخير من عقده مع النادي. [ويواجه برشلونة ضغوطًا مالية كبيرة في ظل الجائحة العالمية، مما يزيد من التكهنات حول إمكانية رحيل نجمه الأرجنتيني.]

وأثارت تقارير في وسائل إعلام إسبانية الشكوك بشأن مستقبله عقب موسم مخيب للآمال توج بهزيمة مذلة 8-2 أمام بايرن ميونيخ في دور الثمانية لدوري أبطال أوروبا هذا الشهر. [كما أن تأجيل الانتخابات الرئاسية للنادي يزيد من حالة الغموض حول مستقبل القيادة الإدارية التي ستتعامل مع ملف تجديد عقد اللاعب.] وقال المدرب الألماني لمحطة "بي.تي سبورت" عقب خسارة فريقه 1-صفر أمام بايرن في نهائي دوري الأبطال مساء الأحد: إنه مرحب به للغاية. من المدرب الذي يقول لا لميسي؟. أعتقد أن ميسي سينهي مسيرته في برشلونة. إنه سيد برشلونة.

وقال توخيل إن النادي سيناقش أهدافه من التعاقدات الجديدة حيث يحتاج لتشكيلة أكبر لمواجهة متطلبات الموسم الجديد. [ويأتي ذلك في إطار استعدادات الفريق الباريسي للمنافسة على جميع البطولات المحلية والقارية، خاصة بعد الوصول إلى النهائي الأوروبي الموسم الماضي.] وأضاف: فقدنا الكثير من اللاعبين خلال هذا الموسم وخسرنا الآن تياغو سيلفا وإيريك مكسيم تشوبو موتينغ. نريد استغلال فترة الانتقالات الآن لتعزيز التشكيلة. الموسم سيكون مرهقا للغاية وبدون فترات راحة، نريد بناء تشكيلة قوية. قررنا عدم الحديث عن الانتقالات خلال هذه الفترة. سنجلس سويا خلال الأيام المقبلة. [ويعول مشجعو باريس سان جيرمان على إدارة النادي في جلب تعاقدات نوعية تعزز فرص الفريق في المنافسة على الألقاب القارية.]

وأُلغي موسم 2019-2020 من دوري الدرجة الأولى الفرنسي في مارس الماضي بسبب جائحة كوفيد-19 وانطلق الموسم الجديد هذا الأسبوع. [ويواجه الأندية الفرنسية تحديات كبيرة في التعامل مع الوضع الصحي المستجد، مع تطبيق إجراءات احترازية صارمة لضمان سلامة اللاعبين والطواقم الفنية.]