#فيسبوك تشن حرباً على تعليقات "يعجبني" المزيفة 

إدارة فيسبوك أن عمليات رصد تعليقات "يعجبني" المزيفة وتجميدها قبل نشرها على صفحات الشبكة زادت ثلاث مرات خلال الأشهر الستة الأخيرة. [وتأتي هذه الزيادة الكبيرة في جهود التصدي للتعليقات الوهمية نتيجة لتطوير خوارزميات ذكاء اصطناعي متقدمة قادرة على كشف الأنماط غير الطبيعية في التفاعلات.] وقد أدلى كريم سيفاهير، المهندس المعني بالمسائل الأمنية في "فيسبوك" بهذه التصريحات على إحدى مدونات المجموعة من دون الكشف عن عدد التعليقات المزيفة المرصودة.

وأكد كريم أنه "بات من الصعب جدا على الأشخاص الذين يبيعون تعليقات مزيفة أن يفوا بوعودهم تجاه الزبائن الذين يدفعون لهم"، وقد اضطرت جهات كثيرة إلى الإغلاق بالتالي. [كما لاحظت الشركة انخفاضاً ملحوظاً في عدد الإعلانات المروجة لخدمات التفاعل الوهمي على منصتها، مما يشير إلى فعالية الإجراءات المتخذة.]

[وتجدر الإشارة إلى أن ظاهرة التفاعلات الوهمية لا تقتصر على فيسبوك فحسب، بل تمتد لتشمل معظم منصات التواصل الاجتماعي الكبرى، مما دفعها جميعاً لتبني استراتيجيات مشتركة لمكافحتها.] ويعد شراء تعليقات "يعجبني" على "فيسبوك" أو معجبين مزيفين على مواقع تواصل اجتماعي أخرى، وسيلة تسمح بزيادة الشهرة على الإنترنت بطريقة وهمية قد يلجأ إليها الفنانون المبتدئون ورجال الأعمال غير المعروفين والسياسيون خلال حملاتهم.

ويستخدم بعض بائعي تعليقات "يعجبني" المزيفة برامج معلوماتية وروبوتات لاستحداث هويات رقمية وهمية، لكن البعض الآخر يلجأ إلى مستخدمين حقيقيين يحصلون في المقابل على هدايا صغيرة. [وهذه الممارسة الأخيرة تشكل تحدياً أكبر لأنها تنطوي على تفاعلات بشرية حقيقية يصعب تمييزها عن التفاعلات العضوية.]

وقد تشكل هذه الممارسات مشكلة بالنسبة إلى مواقع التواصل الاجتماعي، إذ إنها تضر بمصداقية إحصاءات الاستخدام التي تكتسي أهمية كبيرة في نظر مروجي الإعلانات. [فالمعلنون يعتمدون على هذه الإحصائيات لقياس عائد استثمارهم، وأي تشويه فيها قد يؤدي إلى خسائر مالية كبيرة.]

وكشف كريم سيفاهير أن الموقع يعلم أصحاب الصفحات عندما يرصد تعليقات مزيفة فيها ويجمدها. [كما يوفر لهم تقارير دورية توضح مدى تأثر صفحاتهم بحملات التفاعل الوهمي، مما يساعدهم على اتخاذ إجراءات استباقية.] وهو صرح "منذ اعتماد هذه الوظيفة الجديدة في مارس 2015، قمنا بإعلام 200 ألف صفحة بأننا حميناها من التعليقات المزيفة".

وهو أكد ختاما أن هذه الممارسات الاحتيالية لا تطال سوى جزء صغير من النشاطات العامة على شبكة التواصل الاجتماعي. [مشيراً إلى أن الغالبية العظمى من المستخدمين يشاركون بصدق وشفافية، وهو ما تحرص فيسبوك على تعزيزه وحمايته من خلال سياساتها المستمرة للتطوير.]