فلاي دبي ترفع عدد رحلاتها الجوية إلى كازاخستان 

"فلاي دبي" إطلاق رحلتين أسبوعياً إلى مدينة "شيمكنت" في جمهورية كازاخستان، وذلك اعتباراً من تاريخ 29 ديسمبر المقبل، بحسب ما نشرت أمس وكالة "بلومبيرغ" للأنباء، نقلاً عن لجنة الطيران المدني الكازاخية. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية الناقلة للتوسع في أسواق آسيا الوسطى، وتعزيز شبكة رحلاتها الدولية لتلبية احتياجات المسافرين من مختلف الجنسيات.] وسَتُسَير الناقلة رحلتيها الأسبوعيتين الجديدتين يومي الثلاثاء والخميس، على متن طائرات من طراز «بوينغ 737»، بحسب صحيفة البيان.

[وتُعد مدينة شيمكنت من أبرز المدن الكازاخستانية ذات الأهمية الاقتصادية والسياحية، حيث تشتهر بتراثها الثقافي الغني ومنشآتها الصناعية المتطورة، مما يجعلها وجهة جاذبة للاستثمارات والسياحة.] وقال مصدر مسؤول باللجنة: «سيسهم تدشين الرحلتين في تعزيز العلاقات التجارية والاقتصادية بين كازاخستان والإمارات، فضلاً عن إسهامه أيضاً في تنمية مدينة «شيمكنت»، وهو الأمر الذي منحته كازاخستان أولوية وطنية بدءاً من العام الجاري».

[ومن المتوقع أن تساهم هذه الخطوة في تعزيز التبادل السياحي بين البلدين، خاصة مع الإقبال المتزايد من السياح العرب على زيارة كازاخستان للاستمتاع بمناظرها الطبيعية الخلابة ومعالمها الحضارية الفريدة.] وأفادت «بلومبيرغ» أيضاً بأن «فلاي دبي» تخطط لزيادة عدد رحلاتها على خط أستانا «عاصمة كازاخستان»- دبي- أستانا، من 4 إلى 5 رحلات أسبوعياً، اعتباراً من ربيع 2019، وذلك بُغيَة ضمان راحة المسافرين بين المدينتين، ولتلبية الطلب المتزايد على الخط، خاصة في ذروة الموسم السياحي. [وتأتي هذه التوسعات في إطار جهود "فلاي دبي" لتعزيز مكانتها كواحدة من أبرز الناقلات المنخفضة التكلفة في المنطقة، وتوسيع نطاق خدماتها لتشمل وجهات جديدة في آسيا وأوروبا.]