الأميركي برومل يتقدم بصعوبة في تصفيات سباق 100 متر.. ودي غراس يتصدر المشهد 

[شهدت منافسات اليوم الأول من ألعاب القوى في أولمبياد طوكيو 2020 منافسات مثيرة في سباق 100 متر عدو للرجال، حيث واجه المتسابقون تحديات كبيرة بسبب الظروف الجوية والضغط النفسي.] الأميركي ترايفون برومل بصعوبة إلى المربع الذهبي لسباق 100 متر عدو للرجال في أولمبياد طوكيو 2020., وحل برومل، متصدر منافسات الموسم الحالي، بزمن بلغ 9.77 ثانية، في المركز الرابع في التصفيات مسجلا 10.05 ثانية، اليوم السبت., [ويأتي هذا الأداء المفاجئ لبرومل بعد سلسلة من النتائج المتميزة التي قدمها خلال الموسم الحالي، مما أثار تساؤلات حول أسباب تراجعه في هذه التصفيات الحاسمة.] ولكن العداء الأميركي استفاد من الإعلان عن تأهله ضمن ثلاثة عدائين عبر الزمن الذي سجلوه خلال التصفيات، التي أنهوها خارج المراكز الثلاثة الأولى., وتصدر الكندي اندري دي غراس، صاحب برونزية أولمبياد، ريو 2016 ولقب بطولة العالم في 2015 و2019، التصفيات مسجلا 9.91 ثانية، [ليؤكد بذلك أنه من أبرز المرشحين لنيل الميدالية الذهبية في النهائي المنتظر، خاصة مع غياب العداء الأمريكي كريستيان كولمان حامل اللقب العالمي.] وتفوق على الإيطالي لامينت مارسيل ياكوبس الذي سجل رقما قياسيا على مستوى بلاده بإنهاء التصفيات في 9.94 ثانية., [ويبقى السؤال المطروح هو مدى قدرة دي غراس على الحفاظ على مستواه المتميز في النهائي، خاصة مع وجود منافسين أشداء من جامايكا والولايات المتحدة الذين قد يقدمون مفاجآت في السباق الحاسم.] وتأهل للمربع الذهبي أيضا، الذي يقام غدا الأحد، كل من الجامايكي يوهان بليك والجنوب إفريقي اكاني سيمبيني والأميركيان روني باكر وفريد كيرلي. [ومن المتوقع أن يشهد السباق النهائي منافسة شرسة بين هؤلاء العدائين المتميزين، في معركة تتحدى فيها الأرقام القياسية وتاريخ البطولة.]