"مِراس" تنجـز أكثر من نصف الإطار الخارجي لعين دبي 

شركة مِراس مرحلة مهمة في إنشاء "عين دبي"، حيث جرى تثبيت خمسة من ثمانية أقسام الإطار الخارجي لعين دبي، العجلة الترفيهية الأكبر والأعلى من نوعها في العالم، والتي تتكون من ثمانية أقسام بطول 107 أمتار لكل منها. [ويعكس هذا التقدم الكبير في أعمال الإنشاءات التزام الفريق العامل بمعايير الجودة العالمية، حيث يتم تنفيذ المشروع وفق أحدث التقنيات الهندسية وأعلى معايير السلامة.] ويشكل الإطار الخارجي للعجلة أبرز ما يميّز "عين دبي"، حيث يمكن رؤيتها الآن بوضوح على جزيرة بلوواترز. وبارتفاعها المميز ستوفر إطلالات ساحرة على ساحل دبي، [كما ستكون بمثابة تحفة معمارية تزين أفق المدينة وتضيف بعداً جمالياً جديداً لمعالمها السياحية البارزة.] عند اكتمالها ستبرز هذه العجلة الترفيهية كأحد المعالم الهامة لدبي، ووجهة استثنائية تقدم للزوار والمقيمين مشاهد غير مسبوقة بمجال رؤية 360 درجة يطل على الأفق العمراني لدبي ومعالمها الشهيرة، وفقا لصحيفة "الاتحاد"., 

وقال عبد الله الحباي، رئيس مجموعة مِراس: تعكس "عين دبي" سعينا الدائم لابتكار وجهات تتماشى مع رؤية الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، والتي تهدف إلى جعل دبي مدينة ملهمة تشجع على الابتكار والاستكشاف والترفيه. [إن هذا المشروع العملاق ليس مجرد منشأة ترفيهية فحسب، بل هو إنجاز هندسي ومعماري يضاف إلى سجل الإنجازات المميزة التي تشهدها الإمارة.] هذه الوجهة الجديدة تجسيد حقيقي لشخصية دبي الرائدة والمبدعة عبر تصميمها اللافت الذي يرتقي بمعايير الهندسة المعاصرة نحو مستويات جديدة، وتمثل إنجازاً يرسخ مكانة دبي عالمياً كمقصد استثنائي للعمل والاستجمام".,

[ومن الجدير بالذكر أن "عين دبي" ستضم 48 كبسولة مكيفة تتسع لـ 1750 زائراً في الوقت الواحد، مما سيوفر تجربة فريدة تتيح للزوار الاستمتاع بالمشاهد البانورامية الخلابة من أعلى نقطة في المدينة.] ومن المتوقع أن تتجاوز عين دبي التي تم تثبيت محورها العام الماضي بارتفاعها الذي يتعدّى 210 أمتار، ارتفاع عجلة لاس فيغاس الترفيهية البالغ 167 متراً، وعجلة نيويورك المقرر إنشاؤها في جزيرة ستاتن والذي سيبلغ 190 متراً. وعند اكتمالها ستحتوي على 9.000 طن من الفولاذ، ما يتجاوز وزن الفولاذ المستخدم في برج إيفل في باريس. [وسيتم تركيب نظام إضاءة متطور يعمل بتقنيات حديثة تضفي على الهيكل الخارجي ألواناً متغيرة تتناغم مع المناسبات والفعاليات المختلفة، مما سيجعل منها تحفة ضوئية مبهرة تزين سماء دبي ليلاً.]