خروج بريطانيا سيكبد السياحة 6 مليارات دولار سنويا 

تقرير لشركة "سي إن ترافيلر" أن تخسر صناعة السياحة في المملكة المتحدة 5.9 مليار دولار سنويا من إنفاق السياح الدوليين نتيجة خروجها من الاتحاد الأوروبي. [وتشير التحليلات الاقتصادية إلى أن هذه الخسائر لن تقتصر على قطاع السياحة فحسب، بل ستمتد لتشمل قطاعات اقتصادية أخرى ترتبط به ارتباطاً وثيقاً مثل الفنادق والمطاعم ووسائل النقل المحلية.] وأضاف التقرير أن لندن تعد واحدة من أكثر مدن العالم شعبية، من مدن ريفية صغيرة جذابة، إلى المرتفعات الاسكتلندية الرائعة، بحسب صحيفة البيان.

ولكن وفقا لشركة الصفقات السياحية ترافيل زو، فإن حماس السفر إلى المملكة المتحدة بدأ يخبو في ضوء قرار الانسحاب، وذلك بمعدل الثلث من ألمانيا وإيطاليا وإسبانيا، والربع من فرنسا، حيث قال هؤلاء إنهم أقل رغبة في السفر إلى المملكة المتحدة في حال الخروج. [هذا التراجع في الإقبال السياحي يأتي في وقت تشتد فيه المنافسة بين الوجهات السياحية الأوروبية، حيث تسعى دول مثل إسبانيا وفرنسا وإيطاليا لاستقطاب السياح الذين قد يبتعدون عن بريطانيا.] وكررت نسبة 10% من المسافرين من كندا، و12% من الولايات المتحدة الأمر نفسه.

ووفقا لتقرير اتحاد وكلاء السفر البريطاني، فإن 70% من وظائف قطاع السياحة والسفر تعتمد على المهاجرين. [وتبرز هنا إشكالية كبرى تتمثل في اعتماد القطاع السياحي البريطاني بشكل كبير على العمالة الوافدة، خاصة في المهن الخدمية والفندقية التي تعاني أصلاً من نقص في الكوادر المحلية.] وفي ضوء الاتجاه الى دعم مؤيدي الخروج لعملية إصلاح سياسات الهجرة، وكبح جماح الوافدين الى المملكة المتحدة فمن الممكن ان يؤدي التراجع الحتمي السنوي في معدل الهجرة الى تقليص عدد الوظائف في صناعة السفر والسياحة، التي قد تخسر 63 ألف وظيفة.

وأشار إلى أن انخفاض سعر الجنيه يعني زيادة كلفة السفر بالنسبة للمقيمين في المملكة المتحدة، لكنه سيجعل السفر إلى المملكة المتحدة أرخص بالنسبة للزوار الأميركيين. [كما أن هذا الانخفاض في قيمة العملة قد يشكل فرصة لاجتذاب سياح من أسواق جديدة في آسيا والشرق الأوسط، خاصة مع تزايد القوة الشرائية لسكان هذه المناطق.] وأكد التقرير أن شركات طيران اقتصادية مثل إيزي جيت ساهمت في جعل السفر إلى المملكة المتحدة من مناطق أخرى من أوروبا أكثر سهولة ورخصا من أي وقت مضى. [ومع ذلك، يبقى التحدي الأكبر في استعادة ثقة السياح الأوروبيين الذين يشكلون العمود الفقري للسياحة الوافدة إلى بريطانيا، خاصة مع استمرار حالة عدم اليقين حول الإجراءات الجمركية والجديدة التي قد تفرضها عملية الخروج.]