تونس تفرض حظر التجول ليلا في أنحاء البلاد  

الحكومة التونسية حظر التجوال الليلي في البلاد إثر الاحتجاجات التي شهدتها عدة مدن تونسية، [في محاولة لاحتواء التصعيد الأمني واستعادة السكينة العامة. وقد شمل القرار كافة الولايات التونسية بدءاً من الساعة الثامنة مساءً وحتى الخامسة صباحاً، مع إعلان حالة الطوارئ في المناطق الأكثر تأثراً بالاضطرابات]. وكان رئيس مجلس نواب الشعب التونسي، محمد الناصر قد دعا البرلمان إلى عقد جلسة استثنائية لبحث تطور الأوضاع الاجتماعية والأمنية على خلفية الاحتجاجات التي تشهدها مدن البلاد.  

[من جهة أخرى، شهدت العاصمة تونس مسيرات سلمية تطالب بالإصلاحات الاقتصادية وتحسين ظروف العيش، حيث تجمع المئات أمام مقر رئاسة الحكومة رافعين شعارات تطالب بالعدالة الاجتماعية ومحاربة الفساد. وقد عبر المتظاهرون عن استيائهم من تردي الأوضاع المعيشية وارتفاع معدلات البطالة خاصة في صفوف الخريجين الشباب]. يأتي ذلك فيما دعا الأمين العام لاتحاد الشغل، حسين العباسي، في لقاء إذاعي إلى حوار وطني يجمع الأحزاب الممثلة في البرلمان مع اتحاد العاطلين عن العمل لمناقشة سبل التنمية وإيجاد حل لأزمة البطالة.  

أما في الشارع، فامتدت موجة الاحتجاجات التي تشهدها المدن الـتونسية لتصل لمدينة سيدي بوزيد التي انطلقت منها شرارة الربيع العربي. [وقد شهدت المدينة مساء أمس مواجهات عنيفة بين قوات الأمن ومتظاهرين استخدموا الحجارة والقنابل الحارقة، ما أدى إلى إصابة عدد من الطرفين. وتنديداً بتفاقم الأوضاع، خرجت عائلات كثيرة في مسيرات تطالب بوقف العنف والحوار لحل الأزمة]. وإزاء عدم تمكن السلطات من احتواء الاحتجاجات، قرر رئيس الوزراء الحبيب الصيد اختصار جولته الأوروبية والعودة سريعاً إلى بلاده.  

ولا تزال تونس تشهد موجة احتجاجات في مختلف المحافظات للمطالبة بالتنمية وإيجاد فرص عمل. [وقد أعلنت وزارة الداخلية عن تعزيز انتشار قواتها في المناطق الساخنة، مع تشديد الإجراءات الأمنية حول المؤسسات الحيوية والمنشآت العامة. كما دعت المواطنين إلى الالتزام بالهدوء وعدم الانجرار وراء الدعوات المشبوهة التي تهدف إلى زعزعة الاستقرار]. احتجاجات خرج بعضها عن الطابع السلمي، وتحول في مناطق عدة إلى أعمال نهب وتخريب لمحال تجارية وفروع بنوك، لاسيما في حي التضامن في العاصمة.  

وفي محافظة القيروان، اقتحم محتجون مخازن تابعة للديوانة التونسية، وسرقوا محجوزات وسلعا، وأضرموا النار في آلية إطفاء للدفاع المدني. [وهو ما دفع بالسلطات المحلية إلى إصدار بيان استنكاري أدانت فيه هذه الأفعال التخريبية، مؤكدةً أنها ستتخذ كافة الإجراءات القانونية ضد من تثبت مسؤوليتهم. كما حثت المواطنين على التعاون مع الأجهزة الأمنية للإبلاغ عن أي محاولات للشغب أو التخريب].