بيرسبوليس يهزم الوحدة الإماراتي في أولى مباريات دوري أبطال آسيا 

فريق بيرسبوليس الإيراني على الوحدة الإماراتي 1 - صفر يوم الأربعاء، في الجولة الأولى من المجموعة الخامسة بدوري أبطال آسيا لكرة القدم. [شهدت المباراة سيطرة واضحة من قبل بيرسبوليس على مجريات اللعب منذ صافرة البداية، حيث أظهر الفريق الإيراني تفوقاً في التمريرات والاستحواذ على الكرة.] وسجل جلال حسيني هدف المباراة الوحيد لبيرسبوليس في الدقيقة 40. [وكان الحارس الإماراتي قد أنقذ مرماه من عدة هجمات خطيرة قبل أن يتمكن حسيني من إدراك الهدف المنتظر.] وتستضيف الهند منافسات المجموعة الخامسة التي تضم أيضا كلا من غوا الهندي والريان القطري. [وتأتي هذه النتيجة القوية بمثابة إنذار لباقي فرق المجموعة، خاصة مع تألق العناصر الهجومية في صفوف الفريق الإيراني.] يذكر أن بيرسبوليس الإيراني هو وصيف نسخة الموسم الماضي من المسابقة، بعدما خسر في المباراة النهائية أمام أولسان هيونداي الكوري الجنوبي 1 - 2. [ويطمح الفريق هذا الموسم إلى تعويض خيبة الأمل التي لحقت به في النهائي الماضي، حيث يبدو أنه يمضي بخطى ثابتة نحو تحقيق حلمه الآسيوي.]