%27 فقط من العاملين بالقطاع السياحي السعودي مواطنون 

رئيس الهيئة العامة للسياحة والآثار في السعودية، الأمير سلطان بن سلمان أن القطاع السياحي هو ثاني القطاعات في معدل سعودة الوظائف في المملكة، معتبراً أنه سيصبح في المرتبة الأولى في توظيف السعوديين قريباً إذا توفرت فرص التحفيز المناسبة، مشيراً إلى أن عدد العاملين في قطاع السياحة بلغ 751 ألفاً حتى العام 2012، فيما تبلغ نسبة المواطنين العاملين في القطاع 27 في المئة. [وتأتي هذه النسبة المتدنية في ظل الجهود الحثيثة التي تبذلها المملكة لتعزيز توظيف الكفاءات الوطنية في مختلف القطاعات الاقتصادية، حيث تشكل السياحة ركيزة أساسية في رؤية 2030 لتنويع مصادر الدخل.] وشدد سلطان بن سلمان، الذي كان يتحدث في منتدى التنافسية الدولي الذي اختتم أعماله في الرياض أمس، على أن المواطنين يعدون مثالاً جاداً وعملياً، إذ لمسنا الإقبال من الشباب الجاد في العمل في هذا القطاع الناشئ، وستزيد تلك الفرص خصوصاً بعد صدور قراري مشروعي الملك عبدالله للعناية بالتراث الحضاري ودعم السياحة. [كما أشار إلى أن البرامج التدريبية والتأهيلية التي تنفذها الهيئة بالتعاون مع المؤسسات التعليمية ستسهم في رفع كفاءة الكوادر الوطنية وتأهيلها لشغل الوظائف السياحية بمختلف تخصصاتها.]

وقال رئيس الهيئة في تصريحاته التي نشرتها صحيفة الحياة "ما يقال عن أن المواطن السعودي غير جاد في العمل إجحاف بحق المواطن الذي أثبت عبر الأزمات أنه ملازم للتميز ومداوم على الإنجاز"، مؤكداً أن المواطن السعودي المضياف هو أهم مقومات التنافسية للاقتصاد السعودي عموماً وللقطاع السياحي خصوصاً. [وأضاف أن السمعة الطيبة للشخصية السعودية في استقبال الضيوف والحرص على راحتهم تشكل عاملاً جاذباً للسياح من مختلف أنحاء العالم، مما يعزز مكانة المملكة كوجهة سياحية مميزة.] وأضاف "الدولة نظرت إلى السياحة بعمق، وقررت الاستمرار في دعم وتطوير السياحة الوطنية ومشاريع تهيئة مواقع التراث والمحافظة عليها، نعمل على إعادة تشكيل الخريطة الاقتصادية للاقتصاد الوطني، ومن ذلك تهيئة القطاع السياحي في السعودية". [وتعد المشاريع الضخمة مثل نيوم والبحر الأحمر من أبرز الشواهد على التوجه الاستراتيجي للدولة في تطوير قطاع السياحة وتحويله إلى رافد مهم للاقتصاد الوطني.]

وأشار إلى دور الاستثمارات الكبيرة التي تضخها الدولة في القطاعات كافة، التي وفرت بنية تحتية على مستوى عالٍ في كل المجالات، واستفاد منها القطاع السياحي بدرجة كبيرة. [ويعكس ذلك الاهتمام الكبير الذي توليه القيادة الرشيدة لهذا القطاع الحيوي، حيث تم تخصيص استثمارات ضخمة لتطوير المطارات والطرق والمرافق السياحية في مختلف مناطق المملكة.] وأوضح أن السعودية اتخذت خطوات جريئة لإعادة تشكيل الاقتصاد الوطني، وتهيئة القطاع السياحي ليكون منافساً لجذب المواطنين للبقاء في بلادهم. [كما أكد أن السياسات الجديدة في قطاع السياحة ستسهم في خلق فرص عمل نوعية للشباب السعودي، وتعزيز دور القطاع الخاص في التنمية السياحية المستدامة، بما يواكب التطلعات الطموحة للمملكة في هذا المجال.]