المجموعة الثانية: بلجيكا تتصدر.. وإنجلترا تخسر من الدنمارك 

المهاجم البلجيكي العملاق روميلو لوكاكو ممارسة هوايته في هز الشباك وسجل هدفين ليقود منتخب بلاده إلى الفوز الثمين 2 - 1 على مضيفه الأيسلندي اليوم الأربعاء في الجولة الرابعة من مباريات المجموعة الثانية بدوري القسم الأول في بطولة دوري أمم أوروبا لكرة القدم.

[وقد أظهر لوكاكو شكلاً رائعاً في هذه المباراة، حيث تفوق ببراعة على مدافعي الفريق الأيسلندي، مما يؤكد مكانته كأحد أفضل المهاجمين في العالم حالياً. وكانت حركته المميزة وقوته البدنية عنصرين حاسمين في تفوق فريقه طوال المباراة.]

وفي نفس المجموعة، استغل المنتخب الدنماركي النقص العددي في صفوف مضيفه الإنجليزي وتغلب عليه 1 - صفر. واستعاد المنتخب البلجيكي صدارة المجموعة رافعا رصيده إلى تسع نقاط كما استعاد اتزانه بعد الهزيمة أمام المنتخب الإنجليزي في الجولة الماضية فيما تراجع المنتخب الإنجليزي للمركز الثالث في المجموعة بفارق المواجهة المباشرة خلف نظيره الدنماركي الذي حقق اليوم الانتصار الثاني على التوالي له في هذه المجموعة.

[يذكر أن أداء المنتخب الإنجليزي في هذه المباراة كان مخيباً للآمال، حيث فشل في تقديم المستوى المتوقع منه رغم امتلاكه لعدد من نجوم كرة القدم العالمية. وقد أثر طرد ماجواير بشكل كبير على أداء الفريق الإنجليزي، مما أضعف خط الدفاع بشكل ملحوظ.]

وتقدم لوكاكو بهدف مبكر للمنتخب البلجيكي في الدقيقة التاسعة وتعادل بيركير مار سافارسون للمنتخب الأيسلندي في الدقيقة 17 ثم أحرز لوكاكو هدفه الثاني من ضربة جزاء في الدقيقة 38 لينهي الشوط الأول لصالح فريقه. ولم يستطع أي من الفريقين هز الشباك في الشوط الثاني لينتهي اللقاء بنفس النتيجة التي أبقت على أيسلندا بلا رصيد من النقاط حيث مني الفريق اليوم بهزيمته الرابعة على التوالي في المجموعة. ورفع لوكاكو بهذا رصيده إلى 55 هدفا في صدارة هدافي المنتخب البلجيكي على مدار تاريخ الفريق.

[من الجدير بالذكر أن المنتخب الأيسلندي، رغم أدائه المشرف في بعض فترات المباراة، لم يتمكن من تحويل سيطرته إلى أهداف إضافية، مما يثير التساؤلات حول مشاكله الهجومية التي تحتاج إلى حلول سريعة في المباريات المقبلة.]

وفي المباراة الأخرى بالمجموعة، حسم المنتخب الدنماركي اللقاء لصالحه بهدف سجله كريستيان إيركسن من ضربة جزاء في الدقيقة 35 بعد أربع دقائق من طرد اللاعب هاري ماجواير من المنتخب الإنجليزي لنيله الإنذار الثاني في المباراة. وأشعل المنتخب الدنماركي بهذا الفوز الصراع في هذه المجموعة حيث صعد للمركز الثاني برصيد سبع نقاط وبفارق المواجهة المباشرة مع المنتخب الإنجليزي حيث انتهت مباراة الذهاب بينهما في الدنمارك بالتعادل الشهر الماضي.

[ويبدو أن المجموعة الثانية تشهد منافسة شرسة بين الفرق المتصدرة، حيث أصبحت كل مباراة تحمل أهمية كبيرة في تحديد هوية المتأهلين إلى الأدوار التالية. ويتوقع الخبراء أن تستمر هذه المنافسة المحتدمة في الجولات القادمة من البطولة.]