لمحبي اللياقة البدنية.. خبر سار من آبل! 

[تستمر شركة آبل في تعزيز مكانتها كرائدة في مجال التكنولوجيا الصحية واللياقة البدنية من خلال ابتكاراتها المتتالية. وفي خطوة جديدة تعكس حرصها على تعزيز صحة مستخدميها،] شركة آبل تطبيقاً جديداً للياقة البدنية لأجهزة هواتف آيفون وساعة آبل الذكية ومنصة (Apple TV)، بحيث أن التطبيق مصمم للسماح للمستخدمين بتنزيل مقاطع الفيديو الإرشادية ذات الصلة باللياقة البدنية، والتي من شأنها السير معهم خطوة بخطوة خلال التدريبات المختلفة.

[يأتي هذا التطبيق الجديد كجزء من استراتيجية شاملة تهدف إلى دمج التكنولوجيا في الحياة اليومية لمحبي الرياضة واللياقة. و] قد يُطلق على التطبيق، الذي يحمل الاسم الرمزي (سيمور) Seymour، اسم (Fit) أو (Fitness) عند إصداره، ويبدو أن الشركة تهدف إلى إطلاقه مع الإصدار 14 القادم من نظام التشغيل (آي أو إس) iOS والإصدار 7 القادم من نظام (watchOS) والإصدار 14 القادم من نظام (tvOS).

[تم تصميم واجهة التطبيق لتكون بديهية وسهلة الاستخدام، مع التركيز على توفير تجربة مستخدم متميزة. حيث] يبدو أن تطبيق اللياقة الجديد هو تطبيق مستقل بذاته، وسيكون متاحاً إلى جانب تطبيق النشاط الحالي (Activity)، بحيث يسمح للمستخدمين بتنزيل مقاطع فيديو اللياقة البدنية التي تغطي مجموعة من أنشطة التمرين والخيارات المختلفة، إلى جانب الحصول على إرشادات حول إكمال تلك الأنشطة على ساعة آبل الذكية.

[تؤكد هذه الخطوة التزام آبل بتقديم حلول متكاملة للصحة واللياقة البدنية، مع التركيز على توفير محتوى متنوع يلبي احتياجات جميع المستخدمين. كما] تتجه شركة آبل إلى توفير مجموعة من التمارين المختلفة التي يمكن تنزيلها ومزامنتها مع ساعتها الذكية، مع عرض مقاطع الفيديو نفسها على هاتف آيفون أو حاسب آيباد أو منصة (Apple TV).

[يعكس هذا التطوير الجديد توجهاً متزايداً نحو الاهتمام بالصحة الشخصية واللياقة البدنية في عالم التكنولوجيا. حيث] من الواضح أن الشركة تفكر في جعل ساعتها الذكية تتبع تقدم المستخدم خلال كل تمرين، على غرار الطريقة التي يمكن بها للساعة الذكية تتبع أنشطة اللياقة الحالية من خلال تطبيق النشاط الحالي (Activity)، مما قد يؤدي إلى توسيع أنواع التمرينات التي يمكن استخدام الساعة لأجلها.

[في إطار سعيها لتقديم قيمة مضافة لمستخدميها،] تقدم الشركة الأميركية التدريبات من خلال تطبيقها للياقة البدنية مجاناً، حيث لا توجد في الوقت الحالي عمليات شراء داخل التطبيق أو تكاليف مرتبطة بالمحتوى. وهناك مجموعة واسعة من أنواع الأنشطة، من ضمنها الجري الداخلي وركوب الدراجات والتجديف والتمدد والتدريبات الأساسية وتدريبات القوة والمشي في الهواء الطلق واليوغا.

[يأتي هذا الإطلاق الجديد في وقت تشهد فيه تطبيقات اللياقة البدنية إقبالاً متزايداً، خاصة مع ازدياد الوعي بأهمية الحفاظ على الصحة واللياقة. و] قد يتضمن الإصدار 14 القادم من نظام التشغيل (آي أو إس) iOS واجهة برمجة تطبيقات جديدة تسمى (PencilKit)، والتي تتيح للمستخدمين الكتابة اليدوية في أي حقل إدخال نصي ضمن (iOS)، مثل تطبيقات الرسائل والبريد والتقويم وغيرها، باستخدام (Apple Pencil)، مع تحويل المحتوى المكتوب بخط اليد إلى نص قياسي.