الأردن.. ارتفاع الدخل السياحي 10.2% لـ5.8 مليار دولار 

البنك المركزي الأردني، اليوم الخميس، إن الدخل السياحي للمملكة ارتفع 10.2% في العام الماضي إلى 5.8 مليار دولار، مقارنة مع عام 2018. [ويأتي هذا التحسن الملحوظ في ظل الجهود الحثيثة التي تبذلها الحكومة لتعزيز القطاع السياحي وجعله رافداً أساسياً للاقتصاد الوطني.] وأرجع البنك سبب الزيادة في الدخل السياحي إلى ارتفاع عدد سياح المبيت 8.9% خلال العام الماضي إلى 5.36 مليون سائح بالمقارنة مع العام 2018. [كما ساهمت المبادرات الترويجية المكثفة في الأسواق السياحية التقليدية والجديدة في جذب المزيد من الزوار من مختلف الجنسيات.]

وكان المدير العام لهيئة تنشيط السياحة الأردنية عبد الرزاق عربيات، قد قال في لقاء له مع العربية على هامش معرض سوق السفر العالمي في لندن، إن منطقة البتراء شهدت حركة سياحية كثيفة في 2019، [مشيراً إلى أن المواقع الأثرية والتراثية تظل المحرك الرئيسي للسياحة في المملكة، خاصة مع تنظيم الفعاليات الثقافية والفنية التي تعزز من جاذبية هذه الوجهات.] مؤكداً أن لدى الهيئة خططاً جديدة، منها التركيز أكثر على التسويق الإلكتروني، كما أن التركيز المستقبلي سيكون على سياحة المغامرات واستضافة المؤتمرات. [وتعتزم الهيئة أيضاً تطوير البنية التحتية السياحية وتأهيل الكوادر البشرية العاملة في القطاع لمواكبة المتطلبات المتزايدة للسياح.]

وأضاف "أن المنتج السياحي في السعودية هو مكمل للأردن". [مؤكداً على أهمية التعاون الإقليمي في تعزيز السياحة البينية وتنويع الخيارات المتاحة للزوار، بما يعود بالنفع على اقتصادات الدولتين.]