"ضربة جزاء" تنقذ أياكس من الخسارة أمام آيندهوفن 

أياكس من فخ الهزيمة أمام مضيفه آيندهوفن وانتزع تعادلا ثمينا بهدف لمثله في اللحظة الأخيرة بمباراتهما يوم الأحد بالمرحلة الـ24 من الدوري الهولندي لكرة القدم. [شهدت المباراة توتراً واضحاً من الجانبين منذ صافرة البداية، حيث سعى الفريقان للسيطرة على مجريات اللعب في منتصف الملعب، مما أضفى طابعاً تنافسياً قوياً على اللقاء.] وأنهى آيندهوفن الشوط الأول لصالحه بهدف سجله إيران زاهافي في الدقيقة 39، [في هجمة مرتدة سريعة استغل فيها الفريق الهولندي ثغرات دفاع أياكس، ليرسل كرة عرضية متقنة انتهت بتسجيل هدف التقدم.] وتعادل دوشان تاديتش لأياكس بهدف من ضربة جزاء في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة.، [جاءت الضربة الحاسمة بعد مراجعة حكم الفيديو المساعد الذي أكد تعرض لاعب أياكس لعرقلة داخل منطقة الجزاء، ليتحول اللاعب الصربي الكرة إلى الشباك محققاً نقطة التعادل الثمينة.] وعزز أياكس صدارته للدوري الهولندي رافعا رصيده إلى 57 نقطة بفارق ست نقاط أمام منافسه المباشر آيندهوفن بعد تعادلهما في مباراة القمة. [وبهذه النتيجة، يظل أياكس مرشحاً قوياً للاحتفاظ بلقب الدوري، بينما يثبت آيندهوفن قدرته على منافسة الأندية الكبرى رغم خسارته نقطتين ثمينتين في اللحظات الأخيرة.]