تضارب الأنباء حول إصابة رودريغو.. وريال مدريد يفتح تحقيقاً 

ريال مدريد حامل لقب دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم يوم الثلاثاء أنه فتح تحقيقا بعدما نشر حساب النادي على تويتر تقريرا طبيا خاطئا عن إصابة لاعبه البرازيلي رودريغو. [وقد أثار هذا الحادث غير المسبوق موجة من الاستفسارات والتكهنات بين جماهير كرة القدم حول العالم، خاصة مع اقتراب موعد مباراة حاسمة في البطولة الأوروبية.] وكان الخبر بمثابة إعادة لبيان النادي السابق عن تفاصيل إصابة اللاعب في الفخذ خلال ديسمبر، لكن بتاريخ يوم الثلاثاء.

وأكد متحدث باسم ريال أن رودريغو غير مصاب وأنه سيكون جاهزا لمواجهة أتلانتا في إياب دور الستة عشر بدوري أبطال أوروبا في وقت لاحق من يوم الثلاثاء، كما أكد أن النادي يحقق فيما حدث. [وأضاف المتحدث أن إدارة النادي تعمل على تعزيز أنظمتها الأمنية الإلكترونية لمنع تكرار مثل هذه الحوادث في المستقبل، مشيراً إلى أن سلامة المعلومات أصبحت أولوية قصوى في ظل التحديات التكنولوجية المعاصرة.] وذكرت صحيفة ماركا أن موقع ريال مدريد وحساب "تويتر" تعرضا للقرصنة، وأكدت أن اللاعب لم يكن يعرف شيئا عن التقرير عندما أبلغه والده بالأمر حيث كان نائما وقت نشر البيان الخاطئ.

[يأتي هذا الحادث في وقت حرج للفريق الملكي الذي يسعى للحفاظ على موقعه القوي في البطولات المحلية والقارية، حيث يعد رودريغو أحد العناصر الأساسية في خط هجوم الفريق هذا الموسم.] وعاد رودريغو مؤخرا من إصابة في الفخذ أبعدته عن الملاعب لحوالي شهرين ونصف الشهر. وشارك اللاعب البالغ عمره 20 عاما كبديل خلال مباراة انتهت بالفوز 2-1 على إلتشي في الدوري الإسباني يوم السبت.

وفاز ريال مدريد 1-صفر على أتالانتا ذهابا لكنه سيبقى دون إيدن هازارد الذي تعرض لانتكاسة وأصيب مجددا يوم الاثنين. [ويواجه الفريق تحديات كبيرة على صعيد الإصابات في هذه الفترة الحاسمة من الموسم، مما يضع المدرب زين الدين زيدان أمام امتحان صعب في إدارة تشكيلة فريقه خلال الأسابيع المقبلة.]