هبوط أول رحلة جوية تجارية بين البحرين وإسرائيل في مطار تل أبيب

أول رحلة جوية تجارية بين البحرين وإسرائيل الخميس، في مطار بن غوريون في تل أبيب، بحسب مصوّر في وكالة فرانس برس. [وتعد هذه الرحلة تتويجاً لمسيرة تطبيع العلاقات بين البلدين التي بدأت بتوقيع اتفاقيات إبراهيم في سبتمبر 2020، حيث تأتي في إطار تعزيز التعاون الاقتصادي والسياحي بين الدولتين.] وخُصّص للطائرة استقبال رسمي.

وكانت رحلة "طيران الخليج" GF 972 غادرت في وقت سابق الخميس المنامة، عاصمة البحرين. [وشهدت الرحلة إقبالاً كبيراً من المسافرين من الجانبين، مما يعكس رغبة حقيقية في توطيد أواصر التعاون بين الشعبين.] ويقوم وزير الخارجية الإسرائيلي يائير لبيد الخميس بأول زيارة رسمية الى مملكة البحرين سيتم خلالها افتتاح سفارة لإسرائيل، وتوقيع اتفاقات تعاون اقتصادي وتكنولوجي بين البلدين.

[ومن المتوقع أن تشهد الفترة المقبلة زيادة في عدد الرحلات الجوية بين البلدين، حيث تعمل شركات الطيران على تلبية الطلب المتزايد من المسافرين ورجال الأعمال الذين يسعون لاستكشاف فرص الاستثمار في السوقين.] وقال لبيد في تغريدة على تويتر باللغتين العربية والعبرية "وصلنا إلى البحرين. فخور جدا بتمثيل إسرائيل في أول زيارة رسمية وتاريخية إلى المملكة".

واستقبله على المطار نظيره البحريني عبد اللطيف الزياني. [ويأتي هذا اللقاء في إطار الجهود المستمرة لتعزيز العلاقات الثنائية وفتح آفاق جديدة للتعاون في مختلف المجالات.] وسيعقد الرجلان مؤتمرا صحافيا مشتركا في وقت لاحق اليوم. [ومن المتوقع أن يتطرق المؤتمر الصحفي إلى سبل تعزيز التعاون المشترك وآفاق تطوير العلاقات بين البلدين في الفترة المقبلة.]