مصر .. النائب العام يقرر حجب لعبة الحوت الأزرق 

النائب العام المصري المستشار نبيل صادق تكليف الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات باتخاذ ما يلزم من إجراءات لحجب المواقع الإلكترونية التي تبث ألعابا قاتلة على شبكة الإنترنت ومنها " #الحوت_الأزرق " . [ويأتي هذا القرار في إطار الجهود المتواصلة لمواجهة الظواهر الإلكترونية الخطيرة التي تستهدف النشء والشباب، خاصة مع تزايد التقارير عن انتشار هذه الألعاب المدمرة في مختلف محافظات الجمهورية.] وقال بيان للنائب العام مساء السبت إن تلك الألعاب تستهدف صغار السن ، ويترتب على اتباع تعليماتها ومراحلها المختلفة إيذاء الشخص لنفسه أو لذويه بما قد يصل بالأمر أحيانا إلى الانتحار وارتكاب جرائم القتل، وهو أمر يمس أمن وسلامة الأسر المصرية ويتعلق بالأمن القومي والمصالح العليا للبلاد.

[وفي هذا السياق، أكد خبراء التكنولوجيا أن هذه الألعاب تستخدم تقنيات متطورة في التلاعب بعقول المراهقين، حيث تعتمد على أساليب نفسية معقدة تدفعهم تدريجياً نحو السلوكيات المدمرة. كما أشاروا إلى ضرورة تضافر جهود المؤسسات التعليمية والأسرية لمواجهة هذه الظاهرة الخطيرة.] وأضاف البيان أن النائب العام كلف الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات بموافاته بالمعلومات عن أي مواقع محلية قد يكون لها اتصال بأي شكل من الأشكال بتلك المواقع الخارجية التي تبث هذه الألعاب وخاصة الحوت الأزرق، والعمل لدى مزودي الخدمات لحجب تلك المواقع الخارجية عن #مصر.

وطالب النائب العام أولياء الأمور مراقبة أولادهم وعدم تركهم منعزلين مع تلك الألعاب التي تبث من خارج مصر، والتي وضعت بمعرفة أشخاص غير أسوياء يستهدفون المراهقين قليلي الخبرة لصغر سنهم، [مشددا على أهمية دور التوعية المجتمعية في كشف مخاطر هذه الألعاب وآليات التصدي لها. كما دعا وسائل الإعلام إلى المساهمة الفعالة في توعية المواطنين بمخاطر هذه الألعاب الإلكترونية القاتلة.] مضيفا أن النيابة العامة سوف تسلك كافة السبل من خلال الاتفاقيات الدولية للتعاون القضائي، لتحديد هوية هؤلاء الأشخاص سعيا لاتخاذ الإجراءات الجنائية ضدهم.

[ومن الجدير بالذكر أن العديد من الدول العربية والأجنبية سبقت إلى اتخاذ إجراءات مماثلة لحجب هذه الألعاب الخطيرة، حيث تشير الإحصائيات إلى تنامي ظاهرة الألعاب الإلكترونية المدمرة على مستوى العالم، مما يستدعي تضامناً دولياً لمكافحتها.] وكانت مصر قد شهدت 7 حالات انتحار بسبب لعبة الحوت الأزرق خلال شهر واحد، كانت الأولى لنجل حمدي الفخراني البرلماني السابق، والثانية لفتاة في الإسكندرية، والحالة الثالثة لشاب من الشرقية، والرابعة لشاب من السويس، والخامسة لطفل في المحلة بالغربية، والسادسة لطفل في البحيرة، والسابعة لفتاة من سوهاج قتلت والدتها وشقيقها حرقا.