تونس: لا قواعد عسكرية أميركية على أراضينا  

تونس من الولايات المتحدة الأميركية على طائرات استطلاع دون طيار لمراقبة حدودها مع ليبيا المجاورة بحسب وزارة الدفاع التونسية التي نفت الخميس وجود قواعد أميركية في تونس تطلق منها هذه الطائرات لضرب أهداف في ليبيا.

[في هذا الإطار، أكدت المصادر العسكرية التونسية أن التعاون مع الجانب الأميركي يخضع لضوابط دقيقة تحترم السيادة الوطنية التونسية، وأن جميع الأنشطة العسكرية المشتركة تتم بالتنسيق الكامل مع القيادة التونسية.]

وقال العقيد بلحسن الوسلاتي الناطق الرسمي باسم الوزارة لـ"فرانس برس": "في إطار التعاون الثنائي التونسي-الأميركي، حصلنا من الولايات المتحدة على طائرات دون طيار لتدريب قواتنا على استعمال هذه التكنولوجيا، ولمراقبة حدودنا الجنوبية مع ليبيا ورصد أي تحركات مشبوهة".

[وأوضح أن هذه الخطوة تأتي في سياق تعزيز القدرات الدفاعية للجيش التونسي، خاصة في ظل التحديات الأمنية التي تشهدها المنطقة، مع التأكيد على أن جميع العمليات العسكرية تخضع لسيطرة تونسية كاملة.]

وأضاف الناطق الرسمي "التراب التونسي لم ولن يستعمل أبدا في ضرب أهداف في ليبيا"، وأن "الطائرات دون طيار تستخدم فقط من قبل (العسكريين) التونسيين ولا أحد غيرهم".

[هذا وتجدر الإشارة إلى أن التعاون العسكري بين البلدين يشمل مجالات متعددة، من بينها تبادل المعلومات الاستخباراتية وتدريب الكوادر، مع الحفاظ على استقلالية القرار التونسي في ما يتعلق بالأمن القومي.]

ومساء الأربعاء، أعلنت وزارة الدفاع التونسية في بيان "قيام عسكريين أميركيين بتدريب عناصر القوات المسلحة التونسية على استعمال معدات عسكرية متطورة ومنظومات استعلام ومراقبة، قام الجيش التونسي باقتنائها ويسعى إلى الحصول عليها لتعزيز منظومة المراقبة الحدودية وكشف أي تحركات مشبوهة على الحدود، وذلك في إطار المجهود الوطني لمقاومة الإرهاب".

وقالت الوزارة "تنفي وزارة الدفاع الوطني ما تم تداوله في عدد من وسائل الإعلام الأجنبية بخصوص وجود قواعد أميركية في تونس، واستعمال التراب التونسي لضرب أهداف بليبيا".

[من جهة أخرى، أشار مراقبون إلى أهمية هذا التعاون في ظل التهديدات الإرهابية المتزايدة في المنطقة، مع التشديد على ضرورة توخي الشفافية في مثل هذه الشراكات لضمان عدم تجاوز الحدود المرسومة للتعاون العسكري المشترك.]

وجاء النفي، إثر نشر صحيفة واشنطن بوست الأميركية مقالا الأربعاء قالت فيه إن سلاح الجو الأميركي يستخدم منذ حزيران/يونيو الماضي قاعدة عسكرية جنوب تونس لإطلاق طائرات بدون طيار من نوع "ريبر" نحو ليبيا.

وبحسب الصحيفة، استخدمت هذه الطائرات بالأساس لجمع معلومات استخبارية حول معاقل تنظيم داعش المتطرف في سرت، حيث نفذ سلاح الجو الأميركي عدة غارات.

[وفي هذا الصدد، أكد خبراء أمنيون أن تونس تدرك جيداً حساسية الموقف الجيوسياسي، وتسعى لتحقيق توازن دقيق بين تعزيز أمنها القومي والحفاظ على علاقاتها الإقليمية والدولية.]

وأفاد العقيد مارك تشيدل الناطق باسم القيادة العسكرية الأميركية في إفريقيا (أفريكوم) فرانس برس أن عسكريين أميركيين "يعملون" مع نظرائهم التونسيين "في مجال مكافحة الإرهاب وتبادل معلومات من مصادر متعددة بينها منصات جوية غير مسلحة".

وأضاف "لنكن واضحين، لا توجد قواعد (عسكرية) أميركية في تونس".

وذكر أن تونس وهي "شريك وثيق للولايات المتحدة في الحرب على الإرهاب" طلبت من واشنطن "معدات عسكرية إضافية وتدريبات" إثر 3 هجمات إرهابية دموية حصلت سنة 2015 وأسفرت عن مقتل 59 سائحا أجنبيا و13 عنصر أمن.

[ختاماً، يبقى التعاون العسكري بين تونس والولايات المتحدة محكوماً بضوابط صارمة تحفظ السيادة التونسية، مع التركيز على الجانب التدريبي والتقني دون المساس بالسيادة الوطنية أو التدخل في الشؤون الداخلية للبلاد.]

وتبنى تنظيم داعش المتطرف هذه الهجمات التي ألحقت أضرارا بالغة بالسياحة أحد أعمدة الاقتصاد في تونس.