أياكس يهزم فينلو بـ13 هدفاً في الدوري الهولندي

[شهدت مباريات الدوري الهولندي لكرة القدم هذا الموسم عدة نتائج مثيرة، إلا أن الفوز الذي حققه أياكس على فينلو يعتبر من أبرز المحطات الكروية غير المسبوقة في تاريخ البطولة.] المهاجم البوركيني الشاب لاسينا تراوري خمسة أهداف ليقود فريقه أياكس إلى فوز كاسح 13 - صفر على مضيفه فينلو يوم السبت في المرحلة السادسة من الدوري الهولندي لكرة القدم.

[وتألق تراوري بشكل لافت للنظر منذ صافرة البداية، حيث أظهر مهارات هجومية استثنائية جعلته يتصدر المشهد في كل الهجمات التي شارك فيها.] وأحرز تراوري أهدافه الخمسة في الدقائق 17 و32 و54 و65 و87 فيما جاءت الأهداف الأخرى للفريق عن طريق يورغن إيكيلينكامب في الدقيقتين 13 و57 ودوشان تاديتش وأنتوني ودالي بليند في الدقائق 44 و55 و59 وكلاس يان هونتيلار في الدقيقتين 74 من ضربة جزاء و76 وليساندرو مارتينيز في الدقيقة 78.

وانتزع أياكس صدارة الدوري مؤقتا برصيد 15 نقطة وبفارق نقطتين أمام آيندهوفن وتجمد رصيد فينلو عند خمس نقاط وتراجع للمركز العاشر. [ويبدو أن أداء أياكس في هذه المباراة يعكس حالة من التكامل الفني الراقي بين جميع لاعبي الفريق، حيث تفوقوا على خصومهم في كل خطوط الملعب.]

[وقد أثارت هذه النتيجة الكبيرة تساؤلات عديدة حول مستوى المنافسة في الدوري الهولندي، خاصة مع التفوق الساحق الذي أظهره الفريق الأمستردامي.] ووجه أياكس بهذا الفوز تحذيرا شديد اللهجة إلى باقي منافسيه وفي مقدمتهم أتالانتا الإيطالي قبل المواجهة معه منتصف هذا الأسبوع في دوري أبطال أوروبا.