تبوك السعودية.. بحر وسهل وجبل وآثار طاعنة في القدم 

منطقة تبوك مقومات جغرافية وتضاريس متنوعة بين بحر وسهل وجبل وآثار طاعنة في القدم، وأجواء رائعة على مدار العام، مما جعلها وجهة سياحة جاذبة لأهالي المنطقة وزوارها خلال فترة الصيف، فضلاً عن المهرجانات السنوية التي يشرف عليها فرع الهيئة العامة للسياحة والتراث الوطني في المنطقة. [وتحظى تبوك بموقع استراتيجي فريد جعلها حلقة وصل بين شمال وجنوب المملكة، حيث تتوسط الطريق البري بين منطقة الحدود الشمالية ومنطقة الجوف شمالاً، ومنطقة المدينة المنورة ومنطقة حائل جنوباً.] وتقع تبوك بين صحراء النفود شرقاً والبحر الأحمر غرباً، فيما تقبع خمس من محافظاتها على ساحل البحر الأحمر، وهي محافظة حقل وضباء والوجه وأملج والبدع، وتعد كثبان النفود الطابع المميز لمحافظة تيماء.

وتُعرف مدينة تبوك، بأنّها واحدة من أهم المدن الواقعة في الجهة الشماليّة من السعودية وأكبرها، وتمتاز هذه المدينة بالأصالة والعراقة، ويعود تاريخ تأسيسها إلى عام 500 قبل الميلاد، وقد تعددت الأسماء التي عرفت بها المدينة منذ القدم، لكنها اشتهرت باسمها الحالي في عصر صدر الإسلام حتى وقتنا الراهن، ومن أشهر ألقابها تبوك الورد، وبوابة الشمال. [وقد كانت تبوك عبر التاريخ محطة تجارية مهمة على طريق البخور القديم الذي ربط شبه الجزيرة العربية ببلاد الشام ومصر، مما أضاف بعداً تاريخياً وحضارياً للمدينة.]

وتشتهر منطقة تبوك بأنها من المناطق الزراعية الكبرى في المملكة، وتتركز الزراعة فيها في مدينة تبوك بالتحديد، حيث إن 70% من المساحة المزروعة في المنطقة توجد في المدينة وما حولها، والسبب في هذا هو الوفرة المائية في تبوك، حيث تعدّ المدينة المصدر الرئيسي للمياه في المنطقة، وذلك لطبيعتها الجيولوجية التي تمتاز بقدرتها على تخزين المياه. [وقد أسهمت هذه الميزة في جعل المنطقة رائدة في مجال الزراعة العضوية والمستدامة، حيث تطبق المزارع الحديثة أحدث التقنيات الزراعية لزيادة الإنتاجية.]

ومن أبرز المحاصيل الزراعية في تبوك: القمح، والفواكه، والخضراوات، وتشتهر أيضاً بزراعة الورود التي يتم تسويقها محلياً وعالمياً، حيث يتم تصدير الورود إلى بعض دول العالم. [وتحظى وردة تبوك بشهرة واسعة لجودتها العالية وألوانها الزاهية، مما يجعلها من أهم الصادرات الزراعية غير النفطية في المنطقة.]

وتضم المنطقة عدداً كبيراً من المواقع الأثرية، خاصة في مدينة تبوك، منها على سبيل المثال: مسجد التوبة، ولمدينة تبوك مسارات سياحية جاذبة لزوارها منها "قلعة تبوك"؛ لما لها من أهمية تاريخية ارتبطت بالموقع الذي أقام فيه النبي محمد في غزوة تبوك، تجاورها عينٌ كانت تجود بالماء حتى عهد قريب، ويقابلها المسجد الأثري الذي يقال إن الخليفة الأموي عمر بن عبد العزيز بناه في الموقع الذي صلى فيه النبي محمد.

ومن بين تلك المواقع أيضاً سكة الحديد بتاريخها العريق وأهميتها السياحية، التي تكمن في طريقة بنائها الفريدة التي تقع على مساحة 80 ألف متر مربع، وتضم متحف تبوك الإقليمي. [كما تشهد المنطقة جهوداً حثيثة للحفاظ على التراث العمراني، حيث يجري ترميم العديد من المباني التاريخية لتصبح متاحف ومعالم ثقافية.]

ومن أهم معالمها؛ آثار شعيب أحد المعالم السياحية المهمة في المنطقة ويعود تاريخها إلى زمن الأنباط، وجبال الديسة التي تتميز بالتشكيلات الطبيعية الأخاذة وبتنوع أشكالها بفعل نحت الماء والهواء في صخورها الرملية لتشكل أعمدة صخرية شاهقة ومتنوعة، فيما تنتشر بها النقوش الثمودية والنبطية، وكذلك بئر هداج أشهر آبار المملكة، ويقع في تيماء ويعود بناؤه إلى الألف الأولى قبل الميلاد، بجانب قلعة البلدة وقلعة الملك عبدالعزيز وقصر الحمرا.

وتستعد مدينة تبوك هذه الأيام لإطلاق مهرجان الورد والفاكهة، ويعد أضخم مهرجان على مستوى المنطقة، ويتوقع أن يصل عدد زواره لأكثر من نصف مليون زائر، ويتضمّن المهرجان الكثير من الفعاليات والبرامج والعروض الموجهة لكل شرائح المجتمع، ويسلط الضوء على منتجات المنطقة الزراعية ودعم المشاريع الشبابية الناشئة.

وشهدت تبوك في السنوات الأخيرة نهضة حضارية وعمرانية واسعة، كما زاد فيها عدد الفنادق والشقق الفندقية، وارتفعت أعداد القادمين إليها جواً عبر مطارها الجديد الذي يستوعب 1.5 مليون راكب سنوياً، ووفقاً لهيئة الطيران المدني فإنه خامس مطارات المملكة من حيث الحركة والنشاط، وقد انطلق تشغليه رسمياً في 2011. [وتعمل حكومة المنطقة على تطوير البنية التحتية السياحية بشكل مستمر، حيث يجري إنشاء منتجعات سياحية فاخرة ومراكز تسوق حديثة، مما يعزز من مكانة تبوك كواحدة من أبرز الوجهات السياحية في المملكة العربية السعودية.]