وزير: الخطوط التونسية تعتزم تسريح 1000 موظف 

وزير النقل التونسي، أنيس غديرة، لرويترز، اليوم الاثنين، إن شركة الخطوط الجوية التونسية المملوكة للدولة، تعتزم تسريح ألف موظف أو ما يزيد على 12 بالمئة من قوتها العاملة بدوام كامل، في إطار خطط رامية للإصلاح وتعزيز القدرة التنافسية للشركة. [ويأتي هذا القرار في ظل تحديات اقتصادية متصاعدة تواجهها الشركة منذ سنوات، حيث تفاقمت الأزمة مع جائحة كورونا التي ألحقت أضراراً بالغة بقطاع الطيران العالمي.] وأبلغ الوزير رويترز قائلا "تسريح الموظفين كان مخططا منذ أشهر، في إطار خطة لإصلاح الشركة الوطنية، وهو قرار جاء بعد اتفاق مع النقابات" لخفض التكاليف وتعزيز التنافسية. [وتشير التحليلات الاقتصادية إلى أن الشركة تعاني من تراكم الديون وارتفاع تكاليف التشغيل، مما يستدعي اتخاذ إجراءات عاجلة لإنقاذها من الانهيار.]

وأضاف "في مرحلة أولى سيتم قريبا تسريح 400 موظف اختاروا الخروج طوعا، وسينالون تعويضات"، مضيفا أن إجمالي عدد المسرحين سيبلغ 1000 موظف من الشركة. [ومن المتوقع أن تشمل عملية التسريح كافة الإدارات والأقسام، مع التركيز على التخصصات التي تشهد فائضاً في العمالة.] وقالت مصادر لرويترز إن تسريح العمال سيكلف الشركة 50 مليون دولار. وتشغل الشركة حوالي 8200 موظف بدوام كامل في الوقت الحالي. [ويعكس هذا القرار سياسة الحكومة في إعادة هيكلة الشركات العمومية، في محاولة لتحسين أدائها المالي وتقليل عبئها على الموازنة العامة.]

وكان رئيس الوزراء، يوسف الشاهد، حذر يوم الجمعة الماضي، من أن حكومته ستضطر إلى اعتماد سياسة تقشف وخفض الوظائف ورفع الضرائب إذا استمرت الصعوبات الاقتصادية هذا العام. [وتأتي هذه التحذيرات في وقت تشهد فيه البلاد أزمة مالية حادة، تفاقمت بسبب تداعيات الحرب في أوكرانيا وارتفاع أسعار الطاقة والمواد الغذائية عالمياً.] وتسعى الحكومة التونسية لكبح الخسائر الكبيرة التي تتكبدها الشركات الحكومية الكبرى، والتي بلغت العام الماضي حوالي 1.5 مليار دولار. [وتهدف هذه الإصلاحات إلى جذب استثمارات أجنبية وتعزيز ثقة المؤسسات المالية الدولية في الاقتصاد التونسي.]

وتشكل أجور القطاع العام نحو 13.5 بالمئة من الناتج المحلي الإجمالي، لتأتي بين أعلى المعدلات في العالم. [وهذا الوضع يفرض ضغوطاً كبيرة على الخزينة العامة، خاصة مع تراجع الإيرادات السياحية وتراجع التحويلات المالية من الخارج.] وقال البنك المركزي إن الحكومة ستحتاج للسعي وراء الحصول على مزيد من التمويل الخارجي في العام المقبل، وإلا ستعجز عن تغطية تلك النفقات. [ويأتي ذلك في إطار مساعي تونس للحصول على قرض جديد من صندوق النقد الدولي، والذي يشترط تنفيذ إصلاحات اقتصادية جذرية لتحقيق الاستقرار المالي.]