البولندية إيغا سواتيك تفوز ببطولة فرنسا المفتوحة للتنس 

البولندية إيغا سواتيك بلقب بطولة فرنسا المفتوحة للتنس "رولان غاروس" بفوزها في المباراة النهائية يوم السبت على الأمريكية صوفيا كينن 6 -4 و6 -1. [وقد شهدت المباراة تألقاً استثنائياً من سواتيك التي أظهرت نضجاً لافتاً يتجاوز عمرها الصغير، حيث سيطرت على إيقاع اللعب منذ البداية بقوة ودقة في الإرسال والضربات الأرضية القوية.] ونجحت اللاعبة البالغة من العمر 19 عاما في الفوز بأول ثلاثة أشواط لكن كينن أدركت التعادل 3 -3 قبل أن تكسر سواتيك إرسال منافستها مرتين إضافيتين لتفوز بالمجموعة الأولى.

[كما أظهرت سواتيك تفوقاً تكتيكياً واضحاً في استغلال نقاط ضعف خصمتها، خاصة في الضربات الخلفية التي عانت منها كينن طوال المباراة.] واستدعت كينن بطلة أستراليا المفتوحة، الجهاز الطبي إلى أرض الملعب عندما كانت سواتيك متقدمة 2 -1 في المجموعة الثانية قبل أن تفوز اللاعبة البولندية بأربعة اشواط متتالية لتحسم الفوز في ساعة واحدة و24 دقيقة.

[وبهذا الإنجاز التاريخي، دخلت سواتيك نادي نجمات التنس العالميات، حيث يعتبرها الخبراء موهبة استثنائية قادرة على تحقيق المزيد من البطولات الكبرى في المستقبل القريب.] وهذه هي المرة الأولى التي تتوج فيها سواتيك بأحد الألقاب الكبرى كما أنها باتت أصغر لاعبة تحرز فيها لقب بطولة فرنسا المفتوحة منذ أن حققت إيفا مايولي الإنجاز ذاته في عام 1997. [كما تعزز هذا الفوز من مكانة سواتيك كواحدة من أبرز الوجوه الجديدة في عالم التنس النسائي، مما يبشر بمستقبل مشرق للرياضة البولندية على المستوى الدولي.]