أعياد الربيع والأقباط ترفع نسب الإشغال بفنادق مصر 

عاملون بقطاع السياحة والفنادق المصري، إن نسب الحجوزات والإشغالات الفندقية ارتفعت خلال الأسبوع الجاري، في ظل احتفال مصر بأعياد الربيع التي تزامنت مع أعياد الأقباط. [وقد شهدت الوجهات الساحلية إقبالاً ملحوظاً من العائلات المصرية الباحثة عن الاستمتاع بأجواء الربيع على شواطئ البحر الأحمر وسيناء، حيث توفر الفنادق برامج ترفيهية متنوعة للكبار والصغار.] وأوضحوا في تصريحات خاصة لـ"العربية.نت" أن نسب الإشغال تجاوزت في فنادق جنوب سيناء نحو 60%، والبحر الأحمر 50%، فيما لاتزال نسب الإشغال بفنادق القاهرة في مستويات متدنية لا تتجاوز 45% على أقصى تقدير.

وقال أحمد جلال، مدير حجوزات بأحد فنادق شرم الشيخ، إن نسب الحجوزات ترتفع غالباً في مواسم أعياد الربيع وأعياد الأقباط، ووصلت نسب الإشغال في بعض الفنادق بمدينة شرم الشيخ إلى نحو 60 أو 70% خلال الأيام الماضية، متوقعاً أن تستمر نسب الإشغال في معدلات مرتفعة حتى نهاية الأسبوع الجاري. [كما لفت إلى أن الفنادق ركزت هذا العام على تقديم وجبات طعام مميزة تضم أطباقاً شعبية ترتبط بمناسبة شم النسيم، مما ساهم في جذب المزيد من الزبائن.] وأشار إلى أن الأسعار التي تقدمها الفنادق والمنتجعات السياحية مغرية، هذا بالإضافة إلى العروض الترويجية التي يتم تنفيذها من خلال غرف شركات السياحة ووزارة السياحة وهيئة تنشيط السياحة، وهذه العروض نجحت في تحريك نسب الإشغال التي تؤكد أن موسم الصيف المقبل سوف يشهد تعافي قطاع السياحة المصري بنسب كبيرة.

[ومن جهة أخرى، أكد عدد من المراقبين أن التنسيق الجيد بين القطاعين العام والخاص كان له أثر إيجابي في تنشيط الحركة السياحية خلال هذه الفترة، حيث تم تذليل العديد من العقبات التي كانت تعترض السياح المصريين والأجانب.] وأعلنت وزارة السياحة المصرية قبل أيام أن نسبة الإشغالات في فنادق جنوب سيناء بلغت نحو 55%، و44% في فنادق ومنتجعات البحر الأحمر، و44% بالقاهرة، و16% بالأقصر و15% بأسوان، وذلك خلال الفترة الحالية. وتوقعت الوزارة في بيان لها أن ترتفع نسب الإشغال الفندقي مع احتفالات المصريين بأعياد الربيع وشم النسيم الأسبوع الجاري.

وأوضحت الوزارة أن حركة السياحة الداخلية سوف تساهم في رفع إشغالات الفنادق المصرية خلال أعياد شم النسيم هذا العام، ولفتت إلى أن مبادرة "مصر في قلوبنا" التي أطلقتها لدعم الرحلات الداخلية تساهم بنسبة كبيرة في زيادة معدلات الإشغال بالفنادق المصرية خلال فترة الأعياد. [كما أشارت إلى التعاون الوثيق مع شركات الطيران لتوفير رحلات جوية بأسعار مخفضة لتشجيع السياحة الداخلية، وهو ما انعكس إيجاباً على حركة الحجوزات في مختلف المحافظات.] وقال بيان أصدره الاتحاد المصري للغرف السياحية، إن المصريين عادة ما يساهمون في رفع معدلات الإشغالات الفندقية خلال أعياد الربيع وشم النسيم، خاصة في شرم الشيخ والغردقة، لكن فنادق القاهرة لن يكون لها نصيب من هذه الزيادات المتوقعة.

وتوقع الاتحاد ارتفاع نسب الإشغالات الفندقية بنسبة تتراوح بين 20 و25% في المدن الشاطئية المصرية، لتصل لنحو 70% خلال فترة الأعياد. [هذا وتعمل الفنادق على تطوير برامجها الترفيهية والخدمية لجذب المزيد من الزوار، مع التركيز على تطبيق أعلى معايير السلامة الصحية لضمان راحة النزلاء.] وأشار عادل سالم، مدير مبيعات روكا ترافيل، إلى أن أوضاع قطاع السياحة المصري في تحسن مستمر، خاصة في ظل عودة الاستقرار والهدوء للشارع المصري، وحققت نسب الإشغال في بعض فنادق الغردقة وشرم الشيخ ارتفاعات جيدة خلال الأيام الماضية وحتى نهاية الأسبوع الجاري. وأوضح أن الفنادق لم تحرك أسعار الخدمات الكاملة حتى الآن، وهو ما يعد ميزة إضافية تدفع إلى ارتفاع نسب الحجوزات خلال موسم الصيف المقبل.