فيسبوك قد تواجه قضية مكافحة احتكار جديدة 

صحيفة واشنطن بوست أمس الجمعة نقلاً عن أربعة أشخاص مطلعين على الأمر أن شركة فيسبوك قد تواجه تحقيقًا فيدراليًا لمكافحة الاحتكار في أقرب وقت ممكن بحلول شهر نوفمبر. [يبدو أن الضغوط التشريعية تزداد على عمالقة التكنولوجيا مع تصاعد المخاوف بشأن هيمنتهم على الأسواق الرقمية]. وذكرت الصحيفة أن لجنة التجارة الفيدرالية اجتمعت على انفراد يوم الخميس لمناقشة الخطوة التالية في التحقيق. ويشير هذا التطور عادةً إلى أن لجنة التجارة الفيدرالية تقترب من نهاية عملها. [هذا التحرك يأتي ضمن موجة متصاعدة من التدقيق التنظيمي لقطاع التكنولوجيا الذي يشهد تغيرات جذرية في المشهد التنافسي].

ومن شأن رفع دعوى قضائية فيدرالية ضد عملاقة الشبكات الاجتماعية أن يشعل حربًا قانونية أخرى بين واشنطن ووادي السيليكون بعد أن اتهمت وزارة العدل شركة غوغل بانتهاك قوانين مكافحة الاحتكار في قضية رفعت في وقت سابق من هذا الأسبوع. ويدقق المدعون العامون للولاية بليتيتيا جيمس (Letitia James) في الشركة بحثًا عن تهديدات محتملة للمنافسة. [وتأتي هذه الخطوة في إطار جهود أوسع لمراجعة الممارسات الاحتكارية المحتملة في قطاع التكنولوجيا الذي يهيمن عليه عدد قليل من الشركات العملاقة]. وقالت الصحيفة: إن الجدول الزمني قد يتغير، مضيفة أن المدعين العامين في الولاية في المراحل الأخيرة من إعداد شكواهم.

وقالت فيسبوك في شهر أغسطس: قابلت لجنة التجارة الفيدرالية الرئيس التنفيذي مارك زوكربيرغ (Mark Zuckerberg) في جلسة تحقيق كجزء من تحقيق الحكومة لمكافحة الاحتكار في الشركة. وواجهت فيسبوك تحقيقات مماثلة من وزارة العدل والمدعين العامين بالولاية، وقالت سابقًا: إن التحقيقات كانت تبحث في عمليات الاستحواذ السابقة والممارسات التجارية التي تنطوي على شبكات التواصل الاجتماعي أو خدمات الوسائط الاجتماعية، والإعلانات الرقمية، وتطبيقات الهاتف المحمول أو عبر الإنترنت. [ويثير هذا التحقيق أسئلة حول مدى فعالية الرقابة التنظيمية على عمليات الدمج والاستحواذ في قطاع التكنولوجيا خلال العقد الماضي].

ووافقت فيسبوك في شهر يوليو 2019 على دفع غرامة قياسية بقيمة 5 مليارات دولار لإنهاء تحقيق منفصل للجنة التجارة الفيدرالية في ممارسات خصوصية الشركة. [ومع ذلك، يرى مراقبون أن الغرامات المالية وحدها قد لا تكون رادعًا كافيًا لتغيير سلوك الشركات التكنولوجية الكبرى]. ودافعت فيسبوك سابقًا بشدة عن ممارساتها التجارية عندما انتقدها المشرعون في مجلس النواب، وشددت فيسبوك على أنها تواجه منافسة من مجموعة متنوعة من الخدمات.

وقال كريس سجرو (Chris Sgro)، المتحدث باسم الشركة، في بيان في وقت سابق من هذا الشهر: كان هناك مشهد تنافسي قوي في وقت عمليات الاستحواذ وهو موجود اليوم، وراجع المنظمون كل صفقة بدقة ولم يروا أي سبب لإيقافها في ذلك الوقت. [وتؤكد الشركة أن منتجاتها وخدماتها تقدم قيمة حقيقية للمستهلكين وتسهم في دفع عجلة الابتكار في القطاع التكنولوجي]. ويأتي اجتماع لجنة التجارة الفيدرالية بعد أيام من قيام الحكومة الأميركية برفع دعوى مكافحة الاحتكار التي طال انتظارها ضد غوغل. [هذه التطورات تشير إلى تحول جوهري في النهج التنظيمي تجاه شركات التكنولوجيا الكبرى، مع تزايد الدعوات لإصلاحات تشريعية شاملة].