EY: صندوق التنمية السياحي السعودي يحفز الاستثمار الأجنبي بالقطاع 

يوسف وهبة، رئيس قطاع الضيافة العالمي ورئيس قطاع العقارات والضيافة والإنشاءات لمنطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا لدى أرنست أند يونغ، إن صندوق التنمية السياحي الذي أعلنت عن إنشائه المملكة العربية السعودية مؤخرا بادرة جيدة، وتوقيته مثالي. [ففي ظل التوجهات العالمية الجديدة للاستثمار السياحي، يأتي هذا الصندوق ليعكس رؤية المملكة الطموحة في تنويع مصادر الدخل وتعزيز مكانتها كوجهة سياحية رائدة.] وأشار إلى أن الصندوق سيمكّن القطاع الخاص والمستثمرين الأجانب من الاستثمار في القطاع السياحي بالمملكة. [كما سيسهم في دعم المشاريع الصغيرة والمتوسطة المرتبطة بالقطاع السياحي، مما يعزز التنمية الاقتصادية الشاملة.] وتابع: "قطاع السياحة واعد ويحتاج إلى الاستثمار.. والصندوق يعطي القطاع الخاص المرونة للاستثمار في مجموعة متنوعة من المشروعات السياحية في جميع أنحاء المملكة" [خاصة في المناطق التي تتمتع بمقومات سياحية واعدة لم تستغل بعد بالشكل الأمثل]. وأشار إلى أن هذا الأمر يعطي "الحرية (للقطاع الخاص) للاستثمار دون الدخول في مشاكل وعقبات في تملك الأراضي، وهذا يحفز القطاع الخاص للاستثمار في أصول متنوعة في جميع أنحاء المملكة". [مما سينعكس إيجاباً على خلق فرص عمل جديدة ونقل المعرفة والتقنيات الحديثة في مجال السياحة والضيافة.]