كم ستدفع بوينغ لأسر ضحايا الطراز المنكوب؟ 

منظمو صندوق المساعدة المالية التابع لشركة بوينغ الاثنين إن الصندوق سيدفع 144500 دولار لكل أسرة من أسر 346 شخصاً قتلوا في تحطم طائرتين 737 ماكس. [وتأتي هذه الخطوة ضمن مساعي الشركة لتعويض المتضررين بعد الكشف عن تقارير تشير إلى وجود قصور في عمليات التصميم والمراجعة.] وسيبدأ الصندوق، الذي تم الإعلان عن إنشائه في يوليو ويبلغ حجمه 50 مليون دولار، قبول المطالبات من أقارب الضحايا على الفور. [ويعد هذا التعويض المالي خطوة أولية في مسار طويل لتحمل الشركة لمسؤولياتها تجاه الضحايا وعائلاتهم.]

ولن يطلب من أقارب الضحايا التنازل عن الحق في المقاضاة كشرط مسبق للمشاركة. [وهذا القرار يمنح العائلات حرية التحرك القانوني في المستقبل إذا ما قرروا ذلك، دون أن يفقدوا حقهم في الحصول على المساعدة المالية الفورية.] وأوقفت بوينغ رحلات طائراتها 737 ماكس منذ مارس بعد تحطم طائرتين في إثيوبيا وإندونيسيا. [وقد شكلت هذه الحوادث صدمة كبيرة لصناعة الطيران العالمية، وأثارت تساؤلات حول معايير السلامة المتبعة في تصنيع الطائرات.]

يذكر أن صحيفة "وول ستريت جورنال" ذكرت الأحد أن محققين إندونيسيين اكتشفوا أن عيوب التصميم وتراخي الرقابة لعبا دوراً رئيسياً في تحطم طائرة لشركة ليون إير من طراز بوينغ 737 ماكس في أكتوبر ومقتل كل من كانوا على متنها وعددهم 189 شخصاً. [وتسلط هذه النتائج الضوء على أهمية تعزيز آليات المراقبة والتدقيق في صناعة الطيران لتجنب كوارث مماثلة في المستقبل.] وأضافت الصحيفة أن مسودة النتائج تكشف أيضاً سلسلة من أخطاء الطيار والصيانة كعوامل تسببت في تحطم الطائرة. [وتشير التقارير إلى أن هذه العوامل مجتمعة شكلت سلسلة من الإخفاقات المتتالية التي أدت إلى المأساة.] ومن المتوقع أن تكون تلك أول نتائج حكومية رسمية لوجود عيوب في التصميم والموافقة التنظيمية الأميركية.