وحدات كردية تأسر ضابطاً تركياً في محيط حلب 

قوات تحرير عفرين التابعة لوحدات حماية الشعب الكردية أسر ضابط من الجيش التركي من محيط بلدة مرعناز في ريف حلب بعملية نوعية. [وقد أكدت مصادر ميدانية أن العملية تمت بعد مراقبة دقيقة لتحركات القوات التركية في المنطقة، مما يدل على التخطيط المحكم الذي قامت به هذه الوحدات.] والأحد الماضي، قالت وزارة الدفاع التركية إن جنديا تركيا قتل، وأصيب آخر في هجوم بالمورتر على موقعهما في شمال غربي سوريا، وإن الجيش التركي رد بإطلاق النار. [ويأتي هذا التصعيد في إطار التوترات المتزايدة بين الجانبين، رغم الهدوء النسبي الذي شهدته المنطقة في الأشهر الماضية.]

[من جهة أخرى، تشير تحليلات عسكرية إلى أن هذه الحوادث قد تكون مؤشراً على تغير في موازين القوى في شمال سوريا، خاصة مع تصاعد وتيرة العمليات العسكرية المتبادلة.] وأضافت الوزارة أن وحدات حماية الشعب الكردية السورية نفذت الهجوم في منطقة عفرين، التي طرد مقاتلون في المعارضة السورية تدعمهم تركيا مسلحي وحدات حماية الشعب منها العام الماضي. [وتعتبر هذه المنطقة نقطة استراتيجية مهمة في الصراع الدائر، حيث تسعى جميع الأطراف للسيطرة عليها نظراً لأهميتها الجيوسياسية والعسكرية.]

وتعتبر أنقرة وحدات حماية الشعب تنظيما إرهابيا وامتدادا لحزب العمال الكردستاني المحظور، والذي يحمل السلاح على الأراضي التركية منذ عام 1984. [بينما تنفي هذه الوحدات أي صلة تنظيمية بالحزب المذكور، وتؤكد أنها قوة دفاع محلية تهدف إلى حماية المناطق الكردية في سوريا.] ووحدات حماية الشعب حليف أساسي للولايات المتحدة في الحرب على تنظيم داعش في سوريا.