توخيل: أتطلع لمشاهدة صراع لوكاكو وفان ديك 

توماس توخيل مدرب تشيلسي على أحر من الجمر مشاهدة كيف سيتصرف مهاجمه الجديد روميلو لوكاكو المنتقل للفريق في صفقة قياسية مع فيرجيل فان ديك مدافع ليفربول مطلع الأسبوع عندما يلتقي الفريقان في آنفيلد بالدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. [ويعتبر هذا اللقاء بمثابة اختبار حقيقي لقدرات لوكاكو في الدوري الإنجليزي، خاصة مع مواجهته لأحد أقوى المدافعين في العالم. ففان ديك يشكل حاجزاً صعباً لأي مهاجم، مما يجعله الاختبار الأمثل لقياس تطور لوكاكو وتأقلمه مع متطلبات البريميرليغ.] وفاز الفريقان بأول مباراتين لهما في الدوري هذا الموسم دون أن تهتز شباكهما وقال توخيل إنه يتوقع أن يرتقي البلجيكي لوكاكو لمستوى التوقعات أمام الهولندي فان ديك وهو واحد من أفضل لاعبي قلب الدفاع في العالم.

[من جهة أخرى، يرى المراقبون أن هذه المواجهة قد تحدد ملامح المنافسة على لقب الدوري هذا الموسم. فالتعادل الإيجابي بين الفريقين الموسم الماضي أظهر توازناً كبيراً، مما يزيد من أهمية هذا اللقاء المبكر في تحديد مسار المنافسة.] وعاد لوكاكو إلى تشيلسي في وقت سابق هذا الشهر قادما من إنتر ميلان في صفقة قدرتها وسائل إعلام بنحو 97.5 مليون جنيه استرليني وسجل بعد مرور 15 دقيقة فقط من مشاركته الأولى أمام أرسنال يوم الأحد الماضي.

وقال توخيل للصحفيين اليوم الجمعة "ليفربول في وجود فان ديك يختلف كثيرا عن ليفربول في غيابه. سيشكل تحديا هائلا لروميلو. خاض لوكاكو مباراة واحدة فقط معنا وكانت بداية جيدة جدا والمباراة المقبلة ستحسمها بعض التفاصيل. [فالمواجهات الكبيرة تحتاج إلى لاعبيها الكبار، ونحن واثقون من قدرة روميلو على خوض هذه المعركة بكل احترافية.] سيواجه اختبارا صعبا لقدراته في ملعب آنفيلد ... لست متأكدا مما إذا كان قد وصل بالفعل إلى أعلى مستوياته خاصة وانه خاض معنا مباراة واحدة لكني أعرف انه يعشق خوض مواجهات من هذا النوع. [فقد أظهر في السابق قدرته على تسجيل الأهداف الحاسمة في المباريات المصيرية، وهذا ما نتوقعه منه في هذا اللقاء الكبير.] أتطلع لمشاهدته وأعتقد أن عشاق كرة القدم يرغبون في متابعة هذه الموقعة أيضا".