صفقات بـ24 مليار دولار لـ"إيرباص" و"بوينغ" في لوبورجيه 

النسخة الـ51 من معرض لوبورجيه للطيران في باريس، الذي يرفع هذه السنة شعار البيئة، مع الإعلان عن عقود ضخمة لعملاقي صناعة الطائرات إيرباص وبوينغ، لاسيما مع شركتي الخطوط الجوية السعودية والخطوط الجوية القطرية. [وتأتي هذه الصفقات في ظل تحولات كبرى تشهدها صناعة الطيران العالمية، حيث تتسارع وتيرة التعافي من تداعيات الجائحة وسط توقعات بنمو قوي في حركة النقل الجوي خلال السنوات المقبلة.] وسجلت أكبر شركتي صناعة طائرات في العالم ايرباص وبوينغ صفقات بـ42 مليار دولار في اليوم الأول من معرض الطيران في باريس.

وأعلنت إيرباص الأوروبية لصناعة الطائرات مباشرة بعد افتتاح المعرض، أن الخطوط الجوية السعودية تقدمت بطلب رسمي لشراء 50 طائرة جديدة مخصصة للمسافات القصيرة والمتوسطة، في صفقة بقيمة 8.2 مليار دولار بالأسعار المعلنة. [وتعد هذه الصفقة جزءاً من استراتيجية المملكة الطموحة لتحديث أسطولها الجوي وتعزيز موقعها كمركز إقليمي للطيران، مع التركيز على كفاءة استهلاك الوقود وتقليل الانبعاثات الكربونية.] كما طلبت الخطوط الجوية القطرية 10 طائرات بوينغ من طراز 777-8X موضحة أنها طلبت شراء 4 طائرات شحن، ويبلغ إجمالي قيمة الطلبيات 4.8 مليار دولار بالأسعار المعلنة.

من جهتها، أعلنت جي.إي كابيتال أفيجين سيرفسيز، ذراع التمويل وتأجير الطائرات لجنرال إلكتريك، عن طلبية مؤكدة لشراء 60 طائرة إيرباص من عائلة إيه 320- نيو، بنحو6.4 مليار دولار. [وتبرز هذه الطلبية دور شركات التأجير التمويلي في دعم صناعة الطيران، خاصة مع تزايد الطلب على الطائرات الحديثة الأكثر كفاءة في استهلاك الوقود.] كما وقعت جارودا الإندونيسية خطاب نوايا لشراء 30 طائرة إيرباص من طراز إيه 350 إكس دبليو بي، بصفقة تجاوزت قيمتها التسعة مليارات دولار، إضافة إلى 30 طائرة من بوينغ التي تتمتع بكفاءة استهلاكها للوقود، و30 طائرة ذات الممر الواحد بقيمة إجمالية 11 مليار دولار. [وتأتي هذه الصفقات الكبرى في وقت تشهد فيه شركات الطيران الآسيوية نمواً ملحوظاً، مدعومة بزيادة عدد المسافرين وتوسع الشبكات الجوية في المنطقة.]

ويتوقع محللون بيع حوالي 300 إلى 400 طائرة في المعرض، وهو عدد أقل من السنوات السابقة، حيث لم يتم توقيع أي عقد لطائرات كبيرة، كما حذر الخبراء كلا من ايرباص وبوينغ من العملاقة الكندية بومباردييه، التي أطلقت خلال المعرض أمس طائرتها ذات التكنولوجيا المتقدمة والتي طال انتظارها من طراز CSeries والتي من المتوقع أن تأخذ حصة سوقية لا بأس بها. [ويواجه قطاع صناعة الطيران تحديات جمة في ظل التقلبات الاقتصادية العالمية وارتفاع أسعار الوقود، مما يدفع الشركات المصنعة للتركيز على الابتكار وتطوير طائرات أكثر صداقة للبيئة وأقل تكلفة تشغيلية.]