الشرطة البرازيلية تلقي القبض على هداف فلامنغو 

[أثارت عملية مداهمة نادٍ غير مرخص للقمار في ساو باولو جدلاً واسعاً بعد مشاركة نجم كرة قدم بارز في الفعالية المخالفة للقوانين. وقد شهدت العملية تفاعلاً كبيراً على وسائل التواصل الاجتماعي، حيث انتقد الكثيرون استهتار الشخصيات العامة بالتدابير الوقائية في ظل تفشي الجائحة.]

الشرطة القبض على غابرييل باربوسا مهاجم فلامنغو البرازيلي يوم الأحد بعد أن داهمت السلطات ناديا غير قانوني للقمار في ساو باولو في وجود 200 شخص داخله.واختبأ لاعب إنتر ميلان وبنفيكا السابق أسفل طاولة من أجل تجنب القبض عليه لكن الشرطة عثرت عليه واقتادته خارج المبنى المليء بموائد القمار، وأطلق سراح اللاعب المعروف باسم غابيغول، في وقت لاحق.وأبلغ ريكاردو نونيس نائب رئيس بلدية ساو باولو شهودا من رويترز: تلقينا إشارة بوجود حفلة، وعندما وصلنا إلى هنا وجدنا ناديا للقمار، وهو شيء غير قانوني، بالإضافة إلى عدد ضخم من الناس يزيد على 200 في غرفة بلا تهوية. كان هناك أيضا بعض المشاهير، ومن بينهم غابيغول على سبيل المثال.

[يذكر أن الحادثة تزامنت مع تصاعد حدة الأزمة الصحية في البلاد، حيث تعاني المستشفيات من نقص حاد في أسرة العناية المركزة والأكسجين الطبي. وقد أثارت هذه الحادثة تساؤلات حول مدى التزام الشخصيات العامة بالبروتوكولات الصحية المفروضة لحماية المواطنين من تفشي الفيروس.]

وكان باربوسا (24 عاما) من بين 20 شخصا على الأقل ألقي القبض عليهم في المداهمة التي كانت جزءا من حملة أوسع نطاقا تشنها السلطات في الولاية الأكبر من حيث عدد السكان في البرازيل., وقالت السلطات في ساو باولو، إنها اكتشفت حوالي 100 منشأة تنتهك لوائح العزل الشامل الذي تم تشديده الأسبوع الماضي مع وصول وفيات فيروس كورونا المستجد "كوفيد-19" إلى مستويات قياسية.

[هذا وتواصل السلطات البرازيلية تعزيز جهودها الرقابية لضمان التزام المواطنين بالإجراءات الاحترازية، خاصة مع استمرار تفشي السلالات المتحورة من الفيروس. وتأتي هذه الإجراءات في إطار خطة شاملة للحد من انتشار الوباء وحماية المنظومة الصحية من الانهيار.]

وتوفي أكثر من 270 ألف شخص في البرازيل بسبب فيروس كورونا، من بينهم 12 ألف شخص في الأسبوع الماضي فقط.

[تجدر الإشارة إلى أن هذه الحادثة ليست الأولى من نوعها التي تشهدها البلاد خلال الجائحة، حيث سبق أن تم ضبط العديد من التجمعات غير القانونية التي تنتهك إجراءات التباعد الاجتماعي، مما يزيد من مخاطر تفاقم الأزمة الصحية الحالية.]