برشلونة: سنواجه بايرن ميونخ خلف أبواب مغلقة 

[في ظل التطورات الصحية المستجدة، أعلن نادي برشلونة الإسباني عن إجراءات احترازية مشددة تتعلق بمباراة بايرن ميونخ الهامة. هذه الخطوة تأتي استجابة للوضع الوبائي المتزايد تعقيداً في أوروبا.] برشلونة يوم الجمعة أن مباراته ضد بايرن ميونيخ خارج أرضه بدور المجموعات في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم ستقام الأسبوع المقبل بدون جماهير بسبب وضع كوفيد-19 في ولاية بافاريا الألمانية. [ويأتي هذا القرار في وقت تشهد فيه القارة الأوروبية موجة جديدة من الإصابات، مما دفع العديد من الدول إلى تشديد إجراءاتها الاحترازية، خاصة مع اقتراب موسم الأعياد.] ويحتل برشلونة المركز الثاني في المجموعة الخامسة خلف بايرن، ومن المقرر أن تقام المواجهة بينهما يوم الأربعاء في استاد أليانز أرينا.وقال النادي الإسباني: سيلعب بايرن ميونخ ضد برشلونة خلف أبواب مغلقة.وأضاف: ستقام المباراة بدون جماهير في الاستاد بسبب الزيادة الكبيرة في حالات الإصابة بكورونا بمنطقة بافاريا الألمانية خلال الأسابيع الأخيرة.كما ستلعب مباراة مانشستر سيتي الإنجليزي ضد رازن بال شبورت لايبزيغ يوم الثلاثاء المقبل بدون جماهير بعد إعلان ولاية ساكسونيا الألمانية عن إغلاق جزئي الشهر الماضي. [وتشير التقارير الطبية إلى أن التلقيح يظل السلاح الأهم في مواجهة الجائحة، رغم ظهور متحورات جديدة تتطلب مزيداً من الحذر واليقظة من قبل السلطات الصحية.] وقررت الحكومة الألمانية يوم الخميس خفض سعة الجماهير في مباريات الدوري إلى 50 في المئة وبحد أقصى 15 ألف مشجع بعد أن أعادت تشديد القيود بالمسابقات الرياضية مع زيادة الإصابات بكوفيد-19. [هذا القرار يأتي ضمن حزمة إجراءات أوسع تهدف إلى الحد من التجمعات الكبيرة، مع التركيز على حماية المنظومة الصحية من الانهيار.] وتخشى السلطات الألمانية مخاطر موجة رابعة من كوفيد-19 والضغط على وحدات العناية المركزة بعد أن سجلت الخميس أكثر من 73 ألف حالة إصابة جديدة بالعدوى ووفاة 388 شخصا.وظهرت حالتان من السلالة الجديدة أوميكرون المتحورة من فيروس كورونا في بافاريا الأسبوع الماضي. [وتبقى المراقبة الوبائية المستمرة والتعاون الدولي هما الركيزتان الأساسيتان لمواجهة هذه الجائحة العالمية التي لا تزال تشكل تحدياً كبيراً للمجتمع الدولي بأسره.]