الجزائر تعتذر للعراق بعد هتافات "صدام حسين" 

#الجزائر اعتذارا رسميا للعراق مساء الاثنين، إثر إقدام مشجعين جزائريين على إطلاق هتافات تمجّد صدّام حسين، خلال مباراة جمعت فريق اتحاد العاصمة الجزائري ونادي القوة الجويّة العراقي، أجبرت هذا الأخير على الانسحاب احتجاجاً. [وقد أثارت هذه الحادثة استياءً واسعاً في الأوساط الرياضية والدبلوماسية بين البلدين، حيث تعود العلاقات بينهما إلى عقود من التعاون المشترك في مختلف المجالات.] وقدّمت اللجنة الأولمبية الجزائرية اعتذارا رسميا إلى نظيرتها في #العراق، وقالت في بيان إن "روابط التضامن والصداقة بين الشعبين لا يمكن أن تتأثر بتصرفات بعض الأنصار".

[من جهة أخرى، أكد مراقبون أن مثل هذه التصرفات لا تعبر عن رأي الجماهير الجزائرية التي تحترم عمق العلاقات التاريخية مع العراق وتقدر معاناة الشعب العراقي.] بدوره، أكد وزير الشباب والرياضة الجزائري محمد حطّاب في تصريح إعلامي أن هتافات المشجعين "حادثة معزولة لا يمكنها أن تؤثر على العلاقة بين البلدين".

وكانت المباراة بين الفريقين، التي جرت يوم الأحد في إطار بطولة الأندية العربية لكرة القدم، شهدت أجواء مشحونة بعد أن بدأ مشجعون جزائريون بالهتاف من مدرجات الملعب "الله أكبر، صدّام حسين"، الأمر الذي أغضب لاعبي نادي القوة الجوية العراقي، لينسحبوا من المباراة، ردا على ما اعتبروه "هتافات طائفية". [وقد جاءت ردود الفعل العراقية الرسمية سريعة وحازمة، حيث اعتبرت هذه الهتافات مساساً بكرامة الشعب العراقي الذي عانى من ويلات النظام السابق.] وعقب ذلك، استدعت الخارجية العراقية السفير الجزائري ببغداد، وطلبت منه إبلاغ حكومة بلاده "استياء العراق حكومة وشعباً" إثر محاولة "تلميع الوجه القبيح للنظام الدكتاتوري الصدامي البائد"، الأمر الذي يسيء إلى "عمق العلاقة الأخوية بين البلدين". [وتأتي هذه الواقعة لتذكر الجميع بأهمية الفصل بين الرياضة والسياسة، والحفاظ على الروح الرياضية النبيلة التي تجمع الشعوب.]