"كورونا" يغيب بوغبا عن مواجهتي السويد وكرواتيا 

ديدييه ديشان، مدرب منتخب فرنسا الأول لكرة القدم اليوم الخميس، أن بول بوغبا لاعب وسط مانشستر يونايتد استبعد من تشكيلة الفريق التي ستخوض مباريات في دوري الأمم الأوروبية في الشهر المقبل بعد ثبوت إصابته بفيروس كورونا المستجد سريع العدوى. [يأتي هذا الاستبعاد في وقت حاسم للمنتخب الفرنسي الذي يسعى للاستعداد الجيد للمنافسات المقبلة، خاصة مع اقتراب البطولة الأوروبية. ويعتبر غياب بوغبا خسارة كبيرة للفريق نظراً لمهاراته الفنية وقدرته على صناعة الهجمات.] وأضاف ديشان أن لاعب وسط رين إدواردو كامافينغا انضم للمنتخب بديلا لبوغبا، [وهو ما يعد خياراً مثيراً للاهتمام نظراً لصغر سن اللاعب البالغ 17 عاماً، لكنه أظهر موهبة كبيرة تجعله مؤهلاً لتمثيل المنتخب الأول. ويأمل المدرب أن يتمكن الشاب الصاعد من تعويض غياب بوغبا ولو جزئياً.] وستلتقي فرنسا مع السويد في الخامس من سبتمبر المقبل قبل أن تستضيف كرواتيا بعد ذلك بثلاثة أيام. [هذه المباريات ستكون بمثابة اختبار حقيقي لقوة الفريق الفرنسي في ظل غياب أحد نجومه البارزين. ومن المتوقع أن يشهد التشكيل الفرنسي بعض التغييرات التكتيكية لتعويض غياب بوغبا، مع تركيز أكبر على العناصر الهجومية الأخرى.]