بقيادة كومان.. رقم سلبي يسجل للمرة الأولى في تاريخ برشلونة 

برشلونة الإسباني يوم الثلاثاء بتسديد أي كرة تجاه مرمى ضيفه بايرن ميونخ في مباراة دور المجموعات في دوري أبطال أوروبا يوم الثلاثاء، وهي المرة الأولى في تاريخ النادي الكتالوني التي يعجز فيها لاعبوه بتهديد مرمى المنافس بشكل مباشر. [ويأتي هذا الأداء المخيب في وقت يشهد فيه النادي تحولات كبيرة على مستوى القيادة والصفقات، مما يثير تساؤلات حول قدرة الفريق على المنافسة في المحافل الأوروبية هذا الموسم.] وخسر برشلونة مباراته الافتتاحية في دوري أبطال أوروبا 3-0 أمام بايرن ميونخ عبر توماس مولر وثنائية المهاجم الهداف روبرت ليفاندوفسكي ليقبع في مؤخرة ترتيب مجموعته التي تضم دينامو كييف الأوكراني وبنفيكا البرتغالي.

[وقد أظهر الفريق البافاري تفوقاً تكتيكياً واضحاً طوال المباراة، حيث سيطر على خط الوسط وأغلق المساحات أمام لاعبي برشلونة، مما منعهم من بناء هجمات خطيرة.] ولم يستطع برشلونة تسديد أي كرة تجاه مرمى مانويل نوير طوال 90 دقيقة، وهي المرة الأولى التي تحدث في تاريخ النادي الفائز بالبطولة المرموقة 5 مرات سابقة. ولم تتوقف مشاكل برشلونة عند هذا الحد، بل إنه تلقى خسارته الثالثة على التوالي في ملعب "كامب نو" الذي بقي عصياً على الخصوم في البطولة الأوروبية بين عامي 2013 وحتى 2020.

[ويواجه المدرب رونالد كومان ضغوطاً متزايدة بعد هذه النتائج المخيبة، خاصة مع غياب القائد التاريخي ليونيل ميسي الذي كان يشكل عاملاً حاسماً في الأداء الهجومي للفريق في المواسم الماضية.] وخسر برشلونة 3-0 أمام يوفنتوس الإيطالي في مباراة دور المجموعات بالنسخة الماضية، وأتبع ذلك بسقوط مدوِ أمام باريس سان جيرمان 4-1 في ذهاب ثمن نهائي ذات النسخة، قبل خسارته يوم الثلاثاء أمام بايرن 3-0. [وهذه النتائج تضع النادي الكتالوني أمام تحديات كبيرة في مشواره الأوروبي هذا الموسم، مع صعوبة المواجهات القادمة في المجموعة التي تضم أندية قوية قد تستغل ضعف أداء الفريق الحالي.]