نيمار ينضم إلى قائمة باريس استعداداً لمواجهة ليون 

النجم البرازيلي نيمار إلى قائمة فريقه باريس سان جيرمان للمواجهة المرتقبة أمام مضيفه أولمبيك ليون يوم الأحد بالمرحلة الثلاثين من الدوري الفرنسي لكرة القدم. [ويأتي هذا الإعلان بعد أيام من التدريبات المكثفة التي خضع لها اللاعب البرازيلي في مركز تدريب الفريق بضواحي باريس، حيث أظهر تطوراً ملحوظاً في لياقته البدنية واستعداده النفسي.] وابتعد نيمار عن المشاركة مع سان جيرمان منذ تعرضه لإصابة في العضلة الضامة خلال فوز فريقه على ملعب كان في كأس فرنسا في العاشر من فبراير الماضي. 

وغاب نيمار عن تسع مباريات على مستوى جميع المسابقات ومن بينها الفوز على برشلونة الإسباني في دور الستة عشر لدوري أبطال أوروبا لكن اللاعب البالغ من العمر 29 عاما قد يشارك أمام ليون. [ويعتبر خبر عودة نيمار بمثابة دفعة معنوية قوية للفريق الباريسي الذي يسعى جاهداً للعودة إلى صدارة الدوري الفرنسي، خاصة مع اقتراب نهاية الموسم واشتداد المنافسة على اللقب.] 

وقال ماوريسيو بوكيتينو المدير الفني لسان جيرمان خلال مؤتمر صحفي يوم السبت أنه من المستبعد الدفع بنيمار منذ البداية أمام ليون، وأضاف: نيمار ضمن القائمة، من الرائع إمكانية الاعتماد عليه، هي خطوة كبيرة بالنسبة له وللفريق، سيكون من الصعب الدفع به منذ بداية المباراة بعد غيابه لنحو خمسة أو ستة أسابيع. [وقد أشار بوكيتينو إلى أن قرار مشاركة نيمار سيتحدد بناءً على تطورات حالته البدنية في الساعات القادمة، مؤكداً أن سلامة اللاعب تأتي في المقام الأول.] 

ويتصدر ليل جدول ترتيب الدوري الفرنسي برصيد 63 نقطة ويحل سان جيرمان وصيفا برصيد 60 نقطة بفارق الأهداف عن ليون صاحب المركز الثالث. [وتكتسب هذه المواجهة أهمية خاصة في ظل المنافسة الشرسة على صدارة الدوري، حيث يسعى باريس سان جيرمان لاستغلال أي نقطة ضعف قد تظهر في صفوف منافسيه المباشرين.]