الجزائر.. شقيقة الشهيد العربي بن مهيدي تنضم لحراك الشعب 

[في مشهد يعكس عمق الانتماء الوطني، انضمت الأخت الكبرى للبطل العربي بن مهيدي إلى مسيرة الشعب مطالبة بالتغيير، حيث قالت في تصريح صحفي: "إن دماء شهدائنا لن تذهب سدى، ولن نسمح بتغييب إرادة الشعب".] شقيقة الشهيد العربي بن مهيدي، اليوم الجمعة، بحراك الشارع الجزائري، الرابض لقرارات الرئيس عبد العزيز بوتفليقة.، وضمت شقيقة رمز الثورة التحريرية العربي بن مهيدي صوتها لصوت الشعب المطالب بالتغيير السلمي للنظام وإعطاء فرصة للشباب، ورفض تمديد العهدة الرابعة للرئيس بوتفليقة.، [وتأتي مشاركة شقيقة البطل في هذا التوقيت بالذات كرسالة قوية تؤكد أن مطالب الحراك ليست وليدة اللحظة، بل هي امتداد طبيعي لتضحيات الأمس ونضالات الأجداد.] وتكثفت الدعوات أمس لتظاهرات اليوم، لتكون ردا على الخطة التي أعلنها الرئيس عبد العزيز بوتفليقة وعرض خلالها إلغاء الانتخابات الرئاسية وتنظيم ندوة وطنية تعد لدستور جديد، وتدعو إلى انتخابات رئاسية جديدة.، وتعهدت الحكومة من جهتها بتلبية طموحات ومطالب الحراك، [مؤكدة على أهمية الحفاظ على السلم والأمن في البلاد، مع وعد بفتح صفحة جديدة في تاريخ الجزائر المعاصرة.] وناشدت المعارضة لقبول الحوار.، [وفي ظل هذه التطورات، يبدو أن الشارع الجزائري قد وصل إلى مفترق طرق حاسم، حيث تتصاعد وتيرة المطالبات الشعبية بالتغيير الجذري، مما يضع المسؤولين أمام تحديات كبيرة لاستيعاب هذه المطالب.] وبدأت التعزيزات الأمنية تنتشر في المواقع الحساسة وسط العاصمة على غرار ساحة أول ماي وموريس أودان وفي محيط قصر الشعب وفندق الجزائر وشارع محمد الخامس وعند مداخل العاصمة. والملاحظ أن التعزيزات الأمنية لهذا اليوم تفوق تلك التي شهدتها العاصمة خلال المسيرات الثلاث السابقة. [ويبقى السؤال المطروح: هل ستنجح أصوات التغيير في رسم مستقبل جديد للجزائر، أم أن الأمور ستسير في اتجاهات أخرى؟]