ترمب يختار الجنرال "المتمرد" خلفاً لفلين  

مفاجئة ومن مقره الخاص في مارا لاغو في ولاية فلوريدا اختار الرئيس #دونالد_ترمب الجنرال ايتش .ار ماكماستر ليخلف الجنرال المستقيل #مايكل_فلين مستشارا للأمن القومي. [يأتي هذا الاختيار في وقت حاسم تشهد فيه الإدارة الأمريكية تحولات كبيرة في سياستها الخارجية والأمنية، خاصة مع تصاعد التحديات في مناطق مختلفة من العالم.] ويحظى ماكماستر باحترام كبير في المؤسسة العسكرية، ومعروف بثقافته وتأليفه للكتب، والتي كان أهمها كتابه "إهمال الواجب" والذي وجه فيه انتقادا لأداء الجنرالات إبان حرب فيتنام لعدم تحديهم الرئيس ليندون جونسون بالقدر الكافي، ويعتبر الكتاب مرجعا في الأكاديميات العسكرية. [وقد أكسبته هذه المواقف الجريئة سمعة المثقف العسكري الذي لا يخشى مواجهة التيار السائد في المؤسسة العسكرية.] ماكماستر خدم في الجيش برتبة جنرال بثلاثة نجوم وشارك في حرب الخليج الأولى عام ١٩٩١ وخدم أيضا في أفغانستان بين عامي ٢٠٠٤ و٢٠٠٦، عمره ٥٤ عاماً، ولا يزال يخدم في الجيش.  

وهو معروف باستقلاله باتخاذ القرارات وتحديه لمرؤوسيه، مما أكسبه لقب "المتمرد" حيث لا يخشى إبداء رأي مخالف أو تحدي التفكير النمطي، وهو معروف أيضا بتقديمه لحلول خارج الصندوق. [وتشير تحليلات الخبراء إلى أن هذه الصفات قد تشكل عاملاً حاسماً في إعادة تشكيل استراتيجية الأمن القومي الأمريكي في ظل التحديات المعاصرة.] في شهادة له في الكونغرس أمام لجنة القوات المسلحة ضمن صلاحياته بالتنبؤ بحجم تحديات المستقبل، قال الجنرال ماكماستر عام ٢٠٠٦ إن الجيش الأميركي غير مؤهل لمواجهة طبيعة التحديات المتقلبة والمتغيرة وإن حجم الجيش غير كاف، كما حذر أيضا من أن التكنولوجيا العسكرية وصناعة الدبابات في تراجع.  

ويمتلك الجنرال خبرة واسعة وخلفية كبيرة عن الشرق الأوسط، وكان حذر من خطر استخدام تنظيم داعش للتكنولوجيا لتجنيد جيل من الشباب، قائلا إن لديهم قدرة فائقة للتنظيم في إنتاج فيديوهات من أجل استقطاب الشباب. [وهو ما يجعله مدركاً لأهمية الحرب الإلكترونية والإعلامية في مواجهة التطرف والإرهاب.] كذلك من المعروف عنه أنه يعتقد أن العنصر البشري لا يزال مهما كأحد عناصر هزيمة العدو، رغم التقدم التكنولوجي الذي يسرع من وتيرة الحرب ويستهدف العدو بأحدث الأسلحة.  

الجنرال ماكماستر هو خريج أكاديمية ويست بوينت الشهيرة، ودرس التاريخ العسكري كما أنه حصل على ثقة الرئيس جورج دبليو بوش على دوره في قيادة جهود مكافحة الإرهاب في مدينة تلعفر، شمال العراق عام ٢٠٠٥ وهي استراتيجية اعتمدها الجنرال ديفيد باترويس عام ٢٠٠٧. [وتُعد هذه الخبرة الميدانية الثمينة من العوامل التي تدفع نحو تعزيز دوره في رسم سياسات مكافحة الإرهاب.] والآن عليه أن يشكل فريقا جديدا في مجلس الأمن القومي، مع إبقاء ترمب على الجنرال كالويج ككبير موظفي المجلس، وسط تحديات كبيرة وتسريبات عن انقسام بين مستشاري الرئيس في البيت الأبيض. [ويواجه ماكماستر مهمة صعبة في توحيد الرؤى داخل الإدارة الأمريكية وتقديم رؤية استراتيجية واضحة تتناسب مع أولويات الرئيس ترمب.] ووصف ترمب الجنرال بأنه يتمتع بخبرة رائعة ومميزات كبيرة.