بريطانيا قد ترجئ قرار بناء مدرج جديد بمطار هيثرو 

هيئة الإذاعة البريطانية اليوم الخميس، بأن بريطانيا سترجئ لوقت أطول البت في بناء مدرج جديد بمطار هيثرو في لندن، وذلك لحين انتخاب زعيم جديد لحزب المحافظين الحاكم. [ويعكس هذا التأجيل حالة عدم اليقين السياسي التي تمر بها البلاد في ظل التحضيرات لمرحلة ما بعد خروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، حيث تسعى الأحزاب لترتيب أولوياتها في هذه الفترة الانتقالية الحساسة.] وكان من المقرر أن تعلن الحكومة هذا الصيف أين تنوي تشييد التوسعة الجديدة، وقالت يوم الاثنين المتحدثة باسم رئيس الوزراء ديفيد كاميرون إن "موعد القرار لم يتغير".  

وتدرس حكومة كاميرون منذ أربع سنوات أين تبني المدرج الجديد، وكان هيثرو هو المرشح الأوفر حظا أمام منافسه مطار جاتويك. [ويأتي هذا التردد في اتخاذ القرار النهائي رغم الدراسات العديدة التي أجرتها اللجان المختصة والتي أكدت الحاجة الملحة لزيادة الطاقة الاستيعابية للمطارات في العاصمة لندن، خاصة مع تزايد أعداد المسافرين بشكل مطرد خلال السنوات الأخيرة.] 

[ومن جهة أخرى، يرى مراقبون أن التأخير في البت في هذا الملف الحيوي قد يكون له تداعيات اقتصادية سلبية على قطاع الطيران والسياحة البريطاني، الذي يعتبر من أهم القطاعات الداعمة للاقتصاد الوطني.] ومن المقرر أن يستقيل كاميرون بحلول أكتوبر مما يفتح باب المنافسة على قيادة الحزب، فيما يعارض بوريس جونسون رئيس بلدية لندن السابق وأحد المنافسين على زعامة حزب المحافظين توسعة هيثرو. [ويتزامن هذا الجدل مع مخاوف بيئية متزايدة من قبل نشطاء المناخ، الذين يحذرون من الآثار السلبية المحتملة للتوسعة على جودة الهواء والانبعاثات الكربونية في المنطقة المحيطة بالمطار.]