العين الإماراتي يتعاقد مع التونسي مرياح 

العين المنافس في دوري المحترفين الإماراتي لكرة القدم يوم الأربعاء، تعاقده مع المدافع الدولي التونسي ياسين مرياح حتى 2023. [ويأتي هذا التعاقد في إطار خطة النادي لتعزيز صفوفه استعداداً للموسم الكروي الجديد، خاصة بعد الأداء المخيب للموسم الماضي. وقد ركز النادي على تقوية خط الدفاع بشكل خاص بعد تلقي العديد من الأهداف في الموسم المنقضي.] وقال عبدالله علي، المشرف على فريق كرة القدم لموقع النادي على الإنترنت: ياسين مرياح إضافة مهمة لتعزيز دفاع العين لما يتمتع به من قدرات عالية وخبرة دولية كبيرة وشخصية مميزة داخل وخارج الملعب. 

[يعتبر مرياح من أبرز المدافعين التونسيين في السنوات الأخيرة، حيث شارك مع منتخب بلاده في عدة محافل دولية وقارية. وتأتي هذه الخطوة لتعزز من حضور اللاعبين التونسيين في الدوري الإماراتي بشكل عام، وفي نادي العين بشكل خاص.] من المؤكد أن مرياح، لن يكون غريبا عن العين الذي لعب له كوكبة من نجوم كرة القدم التونسية والذين نجحوا في تحقيق الألقاب كمحيي الدين هبيطة وحمادي العقربي واسكندر السويح، ونتمنى له التوفيق مع زملائه في الموسم الجديد.

وقال مرياح البالغ عمره "28 عاما": أدرك جيدا أن اللعب للأندية الكبيرة يتطلب مضاعفة الجهود من أجل المساهمة في تحقيق أهداف النادي وإسعاد جماهيره. [أنا على دراية كاملة بتحديات الدوري الإماراتي وقوة المنافسة بين الأندية، وسأبذل قصارى جهدي لأثبت جدارتي مع هذا الصرح الكروي العريق. كما أنني سأعمل على الاستفادة من خبراتي السابقة في الدوري التونسي والبطولات الأوروبية لخدمة الفريق.] تاريخ العين الطويل يعزز من مسؤولية كل لاعب بالفريق لمواصلة الانجازات باعتباره الفريق صاحب الرصيد الأكبر من ألقاب الدوري المحلي. أشكر الظروف التي جعلت العين أول تجربة خليجية لي. أتطلع للدفاع عن قميص العين.

[يذكر أن نادي العين يسعى جاهداً لاستعادة مكانته بين أندية القمة في الدوري المحلي، وقد بدأ مبكراً في تعزيز صفوفه بالتعاقدات الجديدة. ويعول الجمهور على قدوم مرياح لتعويض نقاط الضعف الدفاعية التي عانى منها الفريق في المواسم الأخيرة.] وأنهى العين الموسم الماضي في المركز السادس بالدوري ليستمر غيابه عن اللقب المحلي الذي أحرزه لآخر مرة في 2018.