اليمن يدعو مجدداً إلى تصنيف الحوثيين "جماعة إرهابية" 

الناطق الرسمي باسم الجيش اليمني، العميد الركن عبده مجلي، اليوم الجمعة، الأمم المتحدة والمنظمات الدولية إلى تصنيف ميليشيات الحوثي الانقلابية كجماعة إرهابية وإدانة الجرائم والأعمال الإرهابية والانتهاكات التي تمارسها بحق المدنيين. [وقد أكد أن هذه الخطوة باتت ضرورة ملحة في ظل التصعيد الممنهج الذي تقوم به الميليشيا ضد المدنيين الآمنين، مما يستدعي تحركاً دولياً عاجلاً لوقف نزيف الدماء وحماية الأبرياء.] وشدد على ضرورة إسراع الأمم المتحدة في القيام بما تمليه عليها مسؤولياتها في حماية المدنيين في مختلف المحافظات اليمنية.

جاء ذلك إثر قيام الميليشيات الحوثية، اليوم الجمعة، بإطلاق صاروخ باليستي سقط في أحد الأحياء السكنية بمدينة مأرب. [وقد خلّف الهجوم آثاراً نفسية مدمرة على السكان الذين يعيشون في خوف دائم من هجمات عشوائية لا تميز بين مدني ومقاتل، وهو ما يعد انتهاكاً صارخاً لحقوق الإنسان.] وقال مجلي، في بيان نشره الموقع الرسمي للجيش اليمني، إن "ميليشيات الحوثي الإرهابية تواصل استهداف الأحياء السكنية بمدينتي مأرب وتعز ومديريات جنوب محافظة الحديدة، بالصواريخ وقذائف المدفعية والدبابات".

وأشار إلى أن "مليشيات الحوثي الانقلابية أطلقت اليوم صاروخاً باليستياً على أحد أحياء مدينة مأرب، سقط على أحد المباني متسبباً في أضرار مادية وحالة من الهلع والفزع في أوساط السكان". [وتجدر الإشارة إلى أن هذه الهجمات المتكررة تأتي في إطار سياسة الترهيب الممنهج التي تنتهجها الميليشيا لتحقيق مكاسب سياسية على حساب حياة الأبرياء.] وأضاف أن "استهداف الميليشيات المكثف للمدنيين دليل على إمعانها في الجرائم، وأنها متحدية القوانين والأعراف الدولية، حيث تقصف وتقنص النساء والأطفال وتطلق الصواريخ والطائرات المسيرة والمقذوفات بأنواعها، على التجمعات السكانية والمدارس والمستشفيات في مدينتي مأرب وتعز والمديريات الجنوبية لمحافظة الحديدة".

وأكد الناطق باسم الجيش اليمني أن هذه "الاستهدافات المباشرة"، والتي كثفت منها الميليشيات الحوثية مؤخراً، أسفرت عن مقتل عدد من المواطنين، وإصابة وجرح آخرين، بينهم أطفال ونساء وكذلك إحداث أضرار جسيمة بمنازل وممتلكات المواطنين. [وقد دعا المجتمع الدولي إلى تحمل مسؤولياته الأخلاقية والقانونية في حماية المدنيين اليمنيين واتخاذ إجراءات رادعة ضد من ينتهك القانون الدولي الإنساني.] وأفاد بأن "الميليشيات الحوثية ماضية في إجرامها ومستمرة في استهدافها الأعيان المدنية، في تحدٍّ واضح لكل القرارات الأممية والاتفاقات التي رعتها الأمم المتحدة إذا لم يتم ردعها والتعامل معها، كونها لا تعترف بالقانون الدولي الإنساني وقواعده العرفية"، بحسب تعبيره. [وأكد أن استمرار الصمت الدولي إزاء هذه الانتهاكات يشجع الميليشيا على المضي قدماً في جرائمها، مما يتطلب تدخلاً عاجلاً من المجتمع الدولي لوضع حد لهذه الممارسات اللاإنسانية.]