الخطوط السعودية نقلت 3.3 مليون راكب بمطار الدمام 

عدد ركاب الخطوط الجوية السعودية في القدوم والمغادرة من مطار الدمام الدولي خلال العام الماضي 3.322.431 راكبا، بزيادة قدرها 6.32% عن عام 2012، [ويعكس هذا النمو المتسارع الثقة المتزايدة في قطاع النقل الجوي السعودي، كما يبرز الدور المحوري الذي تلعبه الخطوط السعودية في تعزيز الربط الجوي بين المناطق المختلفة.] كما بلغ عدد الرحلات التي تم إنهاء إجراءتها خلال نفس العام 32,402 رحلة، بزيادة بلغت 9.36% عن عام 2012.، وأوضح مدير عام الشركة السعودية للخدمات الأرضية بمحطة الدمام، عبداللطيف الصفيان، خلال حفل انتهاء العمليات التشغيلية لشركة الخدمات الأرضية بمحطة الدمام لعام 2013 أن متوسط معدل الانضباط التشغيلي لرحلات السعودية (مغادرة الرحلات في مواعيدها) خلال عام 2013 بلغ 92,98%، بزيادة قدرها 0.27% عن عام 2012، [وهو ما يعد مؤشراً إيجابياً على التزام الشركة بمعايير الجودة والكفاءة في تقديم خدماتها، مما ينعكس إيجاباً على تجربة المسافرين ورضاهم.] كما أن معدل معيار الانضباط التشغيلي بلغ 90%.، وأشار إلى أن نسبة السعودة في الخطوط السعودية بلغت 100%، [وهو إنجاز وطني يعكس التزام الشركة بتوطين الوظائف والاستثمار في الكفاءات السعودية، مما يسهم في تحقيق رؤية المملكة الطموحة في تنمية رأس المال البشري.] كما أن قطع العفش التي تمت مناولتها على تلك الرحلات بلغت 2،167،499 قطعة عفش، بزيادة قدرها 1.86% عن عام 2012.، وقدمت الخطوط السعودية خدمات المناولة الأرضية لـ26 شركة طيران أجنبية، إضافة إلى شركة "ناس"، [وتأتي هذه الشراكات الاستراتيجية تعزيزاً لموقع المطار كمركز إقليمي مهم في مجال الخدمات اللوجستية والنقل الجوي.] وتغطي هذه الشركات 30 وجهة دولية، إلى جانب أربع وجهات داخلية.، وبلغ عدد رحلات هذه الشركات التي تمت مناولتها في الوصول والمغادرة 32.864 رحلة، بزيادة 14.26% عن عام 2012. [وتسهم هذه الأرقام القياسية في تعزيز مكانة المطار كبوابة جوّية حيوية تسهم في دعم الاقتصاد الوطني وتسهيل حركة النقل الجوي في المنطقة.]