مطار دبي الدولي يفوز بجائزة أفضل مطار لعام 2014 

مطار دبي الدولي بجائزة أفضل مطار لعام 2014 خلال حفل جوائز "أخبار النقل" الذي نظمته مؤخرا مجلة "أخبار الطيران" واسعة الانتشار في مدينة اسطنبول بتركيا. [وقد شهد الحفل حضوراً لافتاً لكبار الشخصيات في صناعة الطيران العالمي، حيث تم تكريم المطارات والشركات الرائدة في القطاع.] وتعد جوائز أخبار الطيران الجائزة الدولية الوحيدة في العالم التي تمنح جوائز في جميع القطاعات الرئيسية لصناعة النقل الجوي. والجائزة عبارة عن غصن زيتون مطلي بالذهب عيار 24 قيراطاً، وهي مستوحاة من الجائزة التي تمنح للفائزين في السباقات الاولمبية في اليونان القديمة. [ويأتي هذا التكريم تتويجاً لمسيرة التميز التي يقدمها المطار في خدمة المسافرين وتعزيز مكانة دبي كمركز عالمي للطيران.]

وعبر جمال الحاي، النائب الاول التنفيذي للرئيس للشؤون الدولية والاتصال في مطارات دبي، الذي تسلم الجائزة خلال الاحتفال، عن السعادة بالفوز بالجائزة المرموقة التي تنافس عليها أكبر المطارات في العالم. [مشيراً إلى أن هذا الإنجاز لم يكن ليتحقق لولا الرؤية الثاقبة لقيادة دبي ودعمها المستمر لقطاع الطيران، والذي أسهم في تطوير البنية التحتية والخدمات المقدمة.] وأضاف أنه تسلم الجائزة نيابة عن جميع العاملين في مطار دبي الدولي والشركاء الذين ساهموا مساهمة قيمة في الارتقاء بمستوى الخدمات التي يقدمها المطار لعملائه، موضحاً أن الجائزة شهادة على العمل الدؤوب الذي قام به العاملون ومصدر تشجيع للجميع لمواصلة الجهود لتحقيق رضا العملاء.

[ويعد هذا الفوز خطوة مهمة في مسيرة التميز التي يسير عليها مطار دبي الدولي، حيث يعكس مستوى الخدمات المتميزة والابتكار المستمر في عمليات التشغيل. كما يؤكد المكانة المرموقة التي يحظى بها المطار على الساحة الدولية.] وجاء فوز مطار دبي بناءً على تصويت من جانب قراء مجلة أخبار الطيران ولجنة تحكيم الجائزة المكونة من 9 مديرين وخبراء في مختلف قطاعات صناعة الطيران. [وهذا التقييم يعكس ثقة المتخصصين والجمهور في جودة الخدمات التي يقدمها المطار، مما يجعله وجهة مفضلة للمسافرين من مختلف أنحاء العالم.]