بيتروس ينفي الرحيل.. ويؤكد: عقدي مع النصر يمتد لموسمين 

البرازيلي بيتروس، لاعب النصر، استمراره مع ناديه في الموسم المقبل، نافياً الأخير غير الرسمية التي انتشرت حول احتمالية رحيله عن صفوف النادي المنتمي إلى العاصمة السعودية. [وفي تصريحات حصرية، أكد بيتروس تمسكه بألوان النصر وحرصه على تقديم أفضل مستوياته خلال الفترة المقبلة، مشيراً إلى أن الفريق يضم مجموعة مميزة من اللاعبين المحترفين.] وربطت أخبار غير رسمية قدوم علي الحسن لاعب الفتح يوم الاثنين إلى النصر، وقبل ذلك تعاقد الأخير مع عبدالمجيد الصليهم لاعب الشباب، برحيل بيتروس الذي يدافع عن ألوان النصر منذ 2018. [ويعتبر بيتروس أحد الركائز الأساسية في تشكيلة النصر خلال المواسم الماضية، حيث تميز بأدائه المتميز وقدرته على قيادة خط الوسط ببراعة.]

وكتب بيتروس عبر حسابه الرسمي في "إنستغرام": إلى مشجعي العالمي، الإشاعات التي يتم تدوالها حول مغادرتي النصر جميعها غير صحيحة، لدي عقد مدته سنتان وسنكون سعداء سوياً.. بمساعدتكم ودعمكم سنقاتل من أجل النصر لتحقيق الإنجازات وإسعادكم. [كما عبر عن امتنانه لحب وتشجيع الجماهير التي وقفت إلى جانبه طوال فترة تواجده في النادي، مؤكداً أن هذه العلاقة الخاصة مع المشجعين تدفعه لبذل المزيد من الجهد على أرض الملعب.]

وانتقل بيتروس إلى النصر صيف 2018 قادماً من ساوباولو البرازيلي، وخاض مع الفريق الأصفر 62 مباراة سجل خلالها 7 أهداف وقدم 5 تمريرات حاسمة، كما ساهم بحصول الفريق على بطولة دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين وكأس السوبر. [ويطمح اللاعب البرازيلي إلى مواصلة مسيرته الناجحة مع النصر والمساهمة في إضافة المزيد من الألقاب إلى خزينة النادي خلال الفترة المقبلة، خاصة مع انطلاق المنافسات القارية المهمة.]