الهلال يعلن تعيين مورايس حتى نهاية الموسم 

إدارة نادي الهلال برئاسة فهد بن نافل يوم الأحد تعيين البرتغالي جوزيه مورايس مدربا للفريق الأول خلفا للبرازيلي روجيرو ميكالي بعقد يمتد حتى نهاية الموسم الجاري. [ويأتي هذا التعيين في ظل المرحلة الحاسمة التي يمر بها النادي على جميع الأصعدة المحلية والقارية، حيث يسعى لتحقيق الألقاب والحفاظ على مكانته الريادية.] وكان الهلال قد خسر في آخر مبارياته في مجموعات دوري أبطال آسيا 2021 وكان على وشك الخروج من البطولة لولا تعادل الأهلي السعودي والدحيل القطري في مجموعة أخرى. [وقد أثارت نتائج الفريق الأخيرة الكثير من التساؤلات حول الأداء العام، مما دفع الإدارة للتحرك السريع وتعيين مدرب جديد قادر على قيادة دفة الفريق في هذه الفترة المصيرية.]

وبدأ مورايس التدريب في 2001 قبل أن يخوض في عدة محطات بارزة عندما عمل مساعدا للمدرب مورينيو في أندية بورتو وإنتر ميلان وتشيلسي وريال مدريد، [وقد اكتسب خلال هذه الفترة خبرات كبيرة في التعامل مع نجوم كرة القدم وإدارة الفرق الكبيرة تحت الضغوط العالية.] كما سبق له تدريب منتخب اليمن وأندية الترجي التونسي والفيصلي والحزم والشباب من السعودية، [ليثبت جدارته في التعامل مع البيئات الكروية المختلفة وتحدياتها المتنوعة.] وتوج في مسيرته بعدد من البطولات منها الدوري التونسي 2010 وكأس السوبر السعودي 2014 والدوري الكوري الجنوبي مرتين مع تشونبوك بالإضافة إلى بطولة الكأس في كوريا. [ويأمل عشاق الزعيم أن تكون هذه الخبرات الحافلة بالنجاحات دافعاً للفريق لتحقيق المزيد من الإنجازات في الفترة المقبلة.]