زاها يتمسك باللعب مع منتخب ساحل العاج 

ويلفريد زاها جناح كريستال بالاس الانجليزي أنه يعيد النظر في مستقبله الدولي، مؤكدا أنه حريص تماما على تمثيل منتخب بلاده ساحل العاج، وأن غيابه الحالي عن التشكيلة يرجع إلى معاناته من عدوى فيروسية. [وقد أكد زاها في تصريحات صحفية سابقة على حبه العميق لارتداء قميص الفيلفان، معتبراً أن تمثيل الوطن شرف عظيم لا يمكن التهاون فيه بأي حال من الأحوال.] ولم يضم باتريس بوميل مدرب ساحل العاج زاها (28 عاما) إلي التشكيلة الجديدة لفريقه استعدادا لخوض مباراتين في تصفيات كأس العالم في وقت لاحق من الشهر الجاري وقال إن اللاعب طلب عدم ضمه للتشكيلة من أجل التفكير في مستقبله فيما يتعلق باللعب على المستوى الدولي.

لكن زاها نفى ذلك قائلا إنه لا يفكر مطلقا في التخلي عن تمثيل بلاده. [وأوضح أن ما يشاع عن رغبته في الاعتزال الدولي لا أساس له من الصحة، مؤكداً أن التزاماته مع المنتخب الوطني تظل في مقدمة أولوياته.] وقال زاها: خلال العطلة الدولية السابقة تعرضت لعدوى فيروسية خلال السفر ومرضت. وعندما عدت لم يكن بوسعي التدرب واضطررت للغياب عن مباراة كريستال بالاس وأرسنال.

وواصل: لا أشعر أنني تعافيت تماما وتحدثت إلى مدرب المنتخب وطلبت منه السماح لي بالغياب عن المباراتين المقبلتين. [مشيراً إلى أن الحفاظ على لياقته البدنية سيمكنه من تقديم أداء مميز مع المنتخب عند عودته، خاصة مع اقتراب منافسات كأس الأمم الإفريقية التي يطمح للمشاركة فيها بقوة.] وأضاف زاها: بالطبع سأكون حاضرا وجاهزا للمشاركة إذا تم اختياري في التشكيلة قبل أي مباريات مستقبلا وأتمنى للفريق كل النجاح والتوفيق في المباراتين المقبلتين والتأهل لنهائيات كأس العالم.

وأيضا أكد باتريك فييرا مدرب كريستال بالاس أنه شعر بالدهشة بسبب هذه التصريحات قائلا: أنا أعرف أنه لا يزال يريد اللعب على المستوى الدولي، وسأدعمه. [مضيفاً أن زاها لاعب محترف بامتياز، وأن إخلاصه للعمل الجماعي لا يقل عن تفانيه في تمثيل وطنه.] وستشارك ساحل العاج أيضا في نهائيات كأس أمم إفريقيا التي تنطلق مطلع العام المقبل. [حيث يأمل عشاق كرة القدم الإيفوارية في رؤية نجمهم المتألق وهو يساهم في قيادة الفريق نحو تحقيق إنجاز جديد يضاف إلى سجله الحافل.]