قائد جيش الإسلام يغادر دوما.. وروسيا "تمسك أمنها" 

يستعد الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، لتوجيه ضربة عسكرية في سوريا رداً على الهجوم الكيمياوي الذي استهدف #دوما السبت الماضي والذي راح ضحيته عشرات المدنيين، [وتأتي هذه التهديدات في وقت تشهد فيه المنطقة تحولات استراتيجية كبرى، حيث تترسخ السيطرة الروسية الإيرانية على المشهد السوري، بينما تبدو القوات الأميركية في حالة ترقب وحذر من أي تطورات مفاجئة]. أعلن الجيش الروسي، الخميس، أن الوضع في #الغوطة الشرقية في سوريا أصبح مستقراً تماماً بالتزامن مع خروج آخر مقاتلي فصائل المعارضة من دوما، مشيراً إلى أن روسيا أرسلت خبراء وأطباء إلى دوما للتأكد من مدى صحة الادعاءات التي تقول إن المنطقة قد تعرضت لهجوم كيمياوي.

[وفي سياق متصل، تشير التحليلات إلى أن خروج فصائل المعارضة من دوما يمثل مرحلة مفصلية في الصراع السوري، حيث تنتقل بؤرة التوتر من العاصمة دمشق إلى مناطق أخرى قد تشهد مواجهات جديدة، خاصة في الشمال السوري حيث تتركز القوات التركية والفصائل الموالية لها]. من جهته، أفاد المرصد السوري لحقوق الإنسان، الخميس، أن قائد فصيل #جيش_الإسلام عصام #بويضاني غادر الغوطة الشرقية، الأربعاء، وسلم مقاتلوه كافة أسلحتهم الثقيلة، بموجب اتفاق إجلاء من مدينة دوما أعلنت عنه دمشق سابقاً.

وقال مدير المرصد إن "معظم قيادات جيش الإسلام، وبينهم عصام بويضاني، من الصف الأول غادروا دوما فجر الأربعاء، ووصلوا إلى الشمال السوري مساء"، مشيراً إلى أن مقاتلي الفصيل المعارض "سلموا كافة أسلحتهم الثقيلة، وبينها مدرعات ودبابات وراجمات صواريخ، إلى الشرطة العسكرية الروسية الأربعاء أيضاً". [هذا الانتقال يأتي في إطار ترتيبات أمنية دقيقة، حيث تحرص الأطراف الدولية الفاعلة على منع أي تصعيد عسكري مفاجئ قد يعيد إشعال جذوة الصراع في المنطقة]. فيما ذكرت وكالات أنباء روسية، نقلاً عن مسؤول عسكري روسي قوله إن قوات النظام السوري سيطرت بالكامل على مدينة دوما آخر معقل للمعارضة المسلحة في الغوطة الشرقية خارج دمشق.

ونقلت عن الميجر جنرال يوري يفتوشينكو رئيس مركز السلام والمصالحة الروسي في سوريا قوله "يؤذن رفع علم الدولة على مبنى في مدينة دوما بالسيطرة على هذا الموقع، وبالتالي على الغوطة الشرقية بالكامل". [وتأكيداً لهذا السيناريو، بدأت قوات النظام السوري بإجراءات تأمين المناطق المحررة حديثاً، فيما تواصل القوات الروسية نشر نقاط مراقبة دائمة في محيط العاصمة دمشق لضمان استقرار الأوضاع الأمنية]. إلى ذلك، أفادت وكالة الإعلام الروسية أن الشرطة العسكرية الروسية انتشرت في مدينة دوما السورية الخميس، من أجل "ضمان القانون والنظام فيها". [ويأتي هذا الانتشار في إطار الجهود الروسية لتعزيز نفوذها وتثبيت أقدامها كقوة عسكرية وسياسية فاعلة في سوريا، في وقت تشتد فيه المنافسة الإقليمية والدولية على تقرير مصير هذا البلد الذي مزقته الحرب].