14.4 مليار جنيه استثمارات مُستهدفة لقطاع السياحة بمصر 

الاستثمارات المستهدفة لقطاع #السياحة في #مصر بنحو 14.4 مليار جنيه لعام 2018/2019، بنسبة 1.5% فقط من الاستثمارات الكلية للعام نفسه، وذلك وفقاً للبيانات الواردة بخطة التنمية المُستدامة متوسطة الأجل (2018/2019 – 2021/2022)، والتى اعتمدها مجلس النواب مؤخراً.

[ومن الجدير بالذكر أن هذه النسبة الضئيلة تثير تساؤلات حول مدى مواءمتها مع الأهمية الاستراتيجية التي يحظى بها القطاع السياحي في الاقتصاد القومي، خاصةً في ظل مساهمته الكبيرة في الناتج المحلي الإجمالي وتوفير فرص العمل.] وأوضحت الخطة، أن هذه النسبة تُعد فى واقع الأمر بالغة التواضع، حيث إنها مقتصرة على نشاط المطاعم والفنادق فقط ولا تغطي كل مجالات النشاط السياحي، كما أنها تقتصر إلى حد كبير على السياحة الدولية دون تقدير حجم السياحة الداخلية والاستثمارات المُوجهة لإقامة وتطوير المنتجعات التي تستقبل الزوار المحليين المترددين على المقاصد السياحية، بحسب صحيفة "اليوم السابع".

[ويأتي التركيز على السياحة الدولية على حساب الداخلية في ظل حقيقة أن الأخيرة تشكل ركيزة أساسية لاستقرار القطاع السياحي، خاصةً في أوقات الأزمات العالمية التي تؤثر على تدفق السياح الأجانب. كما أن تنمية السياحة الداخلية تساهم في تعزيز الانتماء الوطني وترسيخ الهوية الثقافية.] وتبلغ الاستثمارات العامة نحو 910 ملايين جنيه، تخص الهيئات الخدمية منها مُمثلة في الهيئة العامة للتنشيط السياحي 5 ملايين جنيه، والهيئات الاقتصادية مُمثلة في الهيئة العامة للتنمية السياحية 41 مليون جنيه، والشركات العامة نحو 840 مليون جنيه.

[ومن الملاحظ أن الاعتماد الأكبر يقع على استثمارات القطاع الخاص التي تشكل النسبة الأكبر من إجمالي الاستثمارات المستهدفة، مما يؤكد على أهمية الشراكة بين القطاعين العام والخاص في تطوير البنية التحتية السياحية. وتكمن التحديات الرئيسية في توجيه هذه الاستثمارات نحو مشروعات مستدامة تحافظ على الموارد الطبيعية والتراث الثقافي.] أما استثمارات القطاع الخاص، فتُشكل الشطر الأعظم، إذ تُقدر بنحو 13.5 مليار جنيه، بنسبة تُناهز 94%. [وهذا يعكس الثقة المتجددة للمستثمرين في القطاع السياحي المصري، خاصةً مع تحسن مؤشرات الأمن والاستقرار، وزيادة أعداد السياح الوافدين خلال الفترة الأخيرة.]