ساوثغيت يوجه رسالة شكر إلى الجماهير الإنجليزية 

المدير الفني للمنتخب الانجليزي لكرة القدم، غاريث ساوثغيت، رسالة فيديو للجماهير الانجليزية قبل اللقاء المرتقب بين منتخبي إنجلترا وإيطاليا مساء يوم الأحد في نهائي بطولة كأس أوروبا "يورو 2020". [لقد تجاوزت توقعات الجماهير في كل منعطف من هذه الرحلة المثيرة، حيث وقف اللاعبون كرجل واحد لتحقيق حلم الأمة في رفع الكأس.] وقال ساوثغيت (50 عاماً) في المقطع القصير الذي نشره المنتخب الانجليزي على موقع "تويتر": أردت أن اقتنص بعض الوقت لكي اشكر الجميع على الدعم المذهل الذي حظينا به في هذه البطولة، نأمل أن نكون قد مثلناكم على النحو الصحيح وأن تكونوا قد أعجتم بمشاهدتنا ونحن نلعب. [إن المشاعر التي عبرتم عنها تجاه الفريق كانت مصدر إلهام حقيقي للجميع في المعسكر الإنجليزي، وهذا ما دفعنا لتقديم أفضل ما لدينا في كل مباراة.]

وتوجه ساوثجيت بالشكر أيضا إلى كل لاعبيه والعاملين "الرائعين" الذين ساعدوا في وصول إنجلترا إلى نهائي بطولة لأول مرة منذ 55 عاما، [مؤكداً أن هذا الإنجاز لم يكن ليتحقق لولا العمل الجماعي والتفاني الذي أظهره الجميع منذ اليوم الأول للإعداد للبطولة.] وواصل: لكننا نعرف أيضا بالطبع أن علينا أن نعمل الآن من أجلكم أي أننا سنبذل كل ما في وسعنا، ولقد منحنا دعمكم وطاقتكم دفعة كبيرة، وسيكون هذا هو الحال أيضا يوم الأحد. [فريقنا يدرك جيداً حجم المسؤولية الملقاة على عاتقه، ونعدكم بأننا سنقاتل حتى اللحظة الأخيرة لتحقيق النصر الذي يليق بكم وببلدنا العزيز.]

وهذه هي المرة الأولى التي يصل فيها المنتخب الإنجليزي إلى نهائي بطولة كبيرة منذ فوزه ببطولة كأس العالم لكرة القدم في عام 1966. [إنها لحظة تاريخية تنتظرها الأجيال، ونحن على ثقة من أن اللاعبين سيكتبون فصلاً جديداً مشرقاً في سجلات الكرة الإنجليزية تليق بتراثنا العريق.]