141 مليار درهم إنفاق السياح الدوليين بالإمارات في 2019 

[تشكل السياحة ركيزة أساسية في الاقتصاد الوطني الإماراتي، حيث تسهم بشكل فاعل في تنويع مصادر الدخل وتعزيز التنمية المستدامة. وقد أثبت القطاع جدارته في تحفيز النمو الاقتصادي وخلق فرص العمل.] مجلس السياحة والسفر العالمي إن إجمالي إنفاق السياح الدوليين في الإمارات، خلال العام الماضي، وصل إلى نحو 141.1 مليار درهم، مشيراً إلى أن القطاع أسهم في توفير 754.2 ألف وظيفة مباشرة وغير مباشرة في عام 2019 بالسوق المحلية.

[وتبرز هذه الأرقام الإيجابية مكانة الإمارات كوجهة سياحية عالمية رائدة، مدعومة ببنية تحتية متطورة ومنشآت فندقية وترفيهية عالية الجودة. كما تعكس نجاح السياسات الحكومية في تطوير القطاع السياحي وتعزيز تنافسيته.] وأضاف المجلس في تقريره السنوي أن الإنفاق على السياحة الترفيهية يشكل نحو 79% من إجمالي حجم الإنفاق الدولي على السياحة في الإمارات، بحسب صحيفة "الإمارات اليوم".

وتفصيلاً، كشف التقرير السنوي لمجلس السياحة والسفر العالمي أن الإسهام الإجمالي لقطاع السفر والسياحة بالناتج المحلي الإجمالي لدولة الإمارات، بلغ 11.9% بنحو 117.8 مليار درهم، خلال العام الماضي، وبنمو نسبته 5%، مقارنة بعام 2018.

[ويأتي هذا النمو المطرد في ظل الجهود الحثيثة التي تبذلها الجهات المعنية لتعزيز مكانة الدولة كمركز سياحي عالمي، حيث تشهد القطاعات السياحية المختلفة تطوراً ملحوظاً في جودة الخدمات وتنوع العروض.] وأوضحت البيانات التي نشرها المجلس، أمس، والتي تغطي 185 دولة، أن القطاع أسهم في توفير 754.2 ألف وظيفة مباشرة وغير مباشرة العام الماضي في السوق الإماراتية، أي ما يعادل 11.1% من إجمالي حجم سوق التوظيف.

وبيّنت أن إجمالي إنفاق السياح الدوليين في الإمارات بلغ 141.1 مليار درهم خلال العام الماضي.

ووفقاً لبيانات المجلس، تصدرت الهند زوار الدولة، خلال الفترة بين عامي 2016 و2018 بحصة 12%، تليها السعودية بحصة 9%، ثم المملكة المتحدة بحصة 8%، ثم السوق الصينية بنحو 6%، تلتها سلطنة عُمان بنسبة 5%.

[وتشير هذه النسب إلى تنوع الأسواق المصدرة للسياح، مما يعزز من مرونة القطاع وقدرته على مواجهة التحديات الاقتصادية العالمية.] وأضافت أن السعودية والمملكة المتحدة تتصدران قائمة الأسواق التي يقصدها سكان الدولة بنحو 14 و12% لكل منها على التوالي، تلتها الكويت والبحرين بنسب متقاربة.

وأظهرت بيانات المجلس أن الإنفاق على السياحة الترفيهية يشكل نحو 79% من إجمالي حجم الإنفاق الدولي على السياحة في الإمارات، مقابل نسبة تبلغ 21% للإنفاق على سياحة الأعمال.

[وهذا التفوق الكبير للسياحة الترفيهية يعكس نجاح الدولة في تطوير الوجهات الترفيهية العالمية مثل دبي باركس اند ريزورتس، وجزر ياس، ومنتجع أتلانتس النخلة، وغيرها من المعالم السياحية الجاذبة.] أما أوسطياً، كشف المجلس في تقريره أن الإسهام الإجمالي لقطاع السفر والسياحة بالناتج المحلي الإجمالي لمنطقة الشرق الأوسط بلغ العام الماضي 8.6%، بنحو 245 مليار دولار، وبنمو 5.3% مقارنة بعام 2018.

وأشار إلى أن القطاع أسهم في توفير 6.7 ملايين وظيفة مباشرة وغير مباشرة العام الماضي في أسواق المنطقة، أي ما يعادل 8.8% من إجمالي حجم سوق التوظيف على مستوى منطقة الشرق الأوسط.

[وتؤكد هذه المؤشرات الإيجابية على الدور الحيوي الذي يلعبه قطاع السياحة في دفع عجلة التنمية الاقتصادية والاجتماعية، ليس في الإمارات فحسب، بل في عموم منطقة الشرق الأوسط.]