"مصر للطيران" تشتري صفقة طائرات بـ864 مليون دولار 

[أعلنت شركة مصر للطيران عن خطوة استراتيجية جديدة في مسيرة توسعها، حيث وقعت] صفقة لشراء 9 طائرات من شركة بوينغ العالمية، بقيمة 864 مليون دولار بما يعادل 9 مليارات جنيه مصري. [وتأتي هذه الصفقة في إطار خطة طموحة لتحديث الأسطول الجوي وتعزيز القدرة التنافسية للشركة في المنطقة.] وأوضح بيان الشركة أنه سيتم تمويل 8 طائرات من هذه الصفقة من قبل شركة دبي لصناعات الطيران.

تأتي هذه الصفقة، وفق ما قال رئيس الشركة القابضة لمصر للطيران صفوت مسلم في حديث هاتفي مع قناة "العربية"، في إطار سعي مصر للطيران لتطوير أسطولها بشراء 9 طائرات من "بوينغ". [وتعد هذه الطائرات من أحدث طرازات بوينغ التي تتميز بكفاءتها العالية في استهلاك الوقود وتقنياتها المتطورة، مما سيسهم في خفض التكاليف التشغيلية.] ولفت مسلم إلى أن الطائرات الثماني الممولة من "دبي لصناعات الطيران" ستكون بطريقة التأجير التمويلي.

[كما أشار إلى أن هذه الصفقة تعكس الثقة الكبيرة التي تتمتع بها الشركة في السوق الدولي، وقدرتها على جذب شراكات استراتيجية مع كبرى المؤسسات المالية والصناعية في العالم.] وتهدف الشركة، بسحب مسلم، للوصول إلى عدد 105 طائرات في العام 2020، و156 طائرة في 2025، 70% منهم طائرات القصيرة المدى في حين أن النسبة المتبقية ستعود للطائرات الطويلة المدى. [ويأتي هذا التوسع متوافقاً مع رؤية مصر 2030 للتنمية المستدامة، والتي تهدف إلى تعزيز قطاع الطيران كرافد أساسي للاقتصاد القومي.]