إصابة خوانبي أنور بقطع في الرباط الصليبي 

نادي العين السعودي، يوم الجمعة، عن إصابة لاعبه الفنزويلي خوانبي أنور بقطع في الرباط الصليبي ليغيب عن مباريات فريقه إلى نهاية الموسم. [وتعتبر إصابات الرباط الصليبي من الإصابات الخطيرة التي تتطلب فترة تأهيل طويلة، وغالباً ما تؤثر على مسيرة اللاعبين المستقبلية، مما يضع النادي أمام تحدٍ كبير في تعويض غيابه.] وقال العين في بيان صحافي: سيجري اللاعب عملية جراحية في العاصمة الإسبانية مدريد، وسيغيب حتى نهاية الموسم.

[ويأتي هذا الخبر الصادم في وقت حرج للفريق الذي يعتمد على قدرات أنور الهجومية في خط الوسط، حيث سيضطر المدرب لإعادة ترتيب أوراقه في الفترة المقبلة.] وانتقل اللاعب البالغ من العمر "27 عاما" إلى الدوري السعودي في 10 أكتوبر الماضي، قادما من ملقا الإسباني، ولعب مع العين 15 مباراة، سجل 5 أهداف وصنع 3. [ويبقى السؤال المطروح الآن هو كيفية تعامل إدارة النادي مع هذا الموقف الطارئ، وما إذا كانت ستدخل سوق الانتقالات الشتوية للتعاقد مع بديل مؤقت يعوض غياب اللاعب الفنزويلي.]