أرسنال يتعادل بصعوبة مع بنفيكا.. وينتظر الإياب 

[في مباراة مثيرة للجدل، بدأ أرسنال المباراة بخطة هجومية واضحة، حيث سيطر لاعبو الوسط على الكرة وحاولوا خلق الفرص من الأجنحة، لكن الدفاع البرتغالي كان حصيناً في معظم الأوقات.] بوكايو ساكا الشباك ليمنح أرسنال التعادل 1-1 مع مضيفه بنفيكا في ذهاب دور 32 بالدوري الأوروبي لكرة القدم يوم الخميس.، وأدرك اللاعب الشاب التعادل لأرسنال من مدى قريب في الدقيقة 57 بعد قليل من منح بيتزي التقدم لبنفيكا من ركلة جزاء.، [وعلى الرغم من الأداء المتألق لساكا، إلا أن الفريق عانى من ضعف في التمريرات النهائية داخل منطقة الجزاء، مما أفقدهم فرصاً ثمينة كان من الممكن أن تغير مجرى النتيجة بشكل كامل.] واستحق أرسنال الخروج بنتيجة أفضل حيث أهدر العديد من الفرص بالاستاد الأولمبي بالعاصمة روما الذي استضاف المباراة بسبب القيود على السفر بين البرتغال والمملكة المتحدة.، [كما لاحظ المحللون ضعفاً ملحوظاً في التغطية الدفاعية في بعض الأحيان، مما سمح لبنفيكا بخلق عدة هجمات خطيرة كادت أن تسفر عن أهداف إضافية.]

وكان يجب على ساكا إضافة هدف آخر بينما لم يقدم بيير-إيمريك أوباميانغ شيئا يذكر وأضاع كرة أمام المرمى بطريقة غريبة في الشوط الأول. [ويبقى السؤال المطروح حول قدرة المدرب ميكل أرتيتا على معالجة نقاط الضعف هذه قبل مواجهة الإياب، خاصة مع غياب بعض العناصر المهمة بسبب الإصابات.] وتراجع الإيقاع قرب النهاية قبل إقامة مباراة الإياب الأسبوع المقبل في أثينا. [ويترقب عشاق الساحرة المستديرة لقاء الإياب بترقب كبير، حيث سيحسم الفائز الذي يتأهل إلى الدور المقبل من البطولة الأوروبية.]