25 لاعباً في قائمة المنتخب السعودي لمواجهة اليابان والصين 

[يستعد المنتخب السعودي لخوض غمار مواجهات حاسمة في تصفيات كأس العالم، حيث تسير الاستعدادات على قدم وساق لتحقيق النتائج الإيجابية التي تعزز فرص التأهل.]

الفرنسي هيرفي رينارد المدير الفني للمنتخب السعودي لكرة القدم، عن قائمة الفريق الذي سيلعب ضد كل من اليابان والصين، في تصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم 2022 في قطر.، وذكر الحساب الرسمي للمنتخب السعودي عبر موقع "تويتر" للتواصل الاجتماعي، يوم الثلاثاء، أن رينار اختار 25 لاعبا في القائمة التي ستواجه اليابان يوم السابع من أكتوبر المقبل، والصين يوم 12 من الشهر ذاته.،

[وحرص رينارد على المزج بين الخبرة والطموح في تشكيلته، حيث ضم القائمة أسماء لامعة من جيل الشباب الواعد إلى جانب العناصر المخضرمة التي تمتلك خبرات ميدانية كبيرة.]

واختار رينار كلا من محمد العويس وزيد البواردي وفواز القرني ومحمد اليامي ومحمد خبراني وعبد الله مادو وعبد الإله العمري وعلي البليهي وسعود عبد الحميد وحسين قاسم وسلطان الغنام وياسر الشهراني وناصر الدوسري وعلي الحسن وعبد الإله المالكي ومحمد كنو وسامي النجعي وسلمان الفرج ومحمد الكويكبي وفهد المولد وعبد الرحمن غريب وعبد الرحمن العبود وأيمن يحيى وفراس البريكان وصالح الشهري.،

[وتأتي هذه المباريات في إطار المنافسة الشرسة على بطاقات التأهل المباشر، حيث يسعى الأخضر لتحقيق نتائج إيجابية تعزز موقعه في صدارة المجموعة.]

ويحتل المنتخب السعودي المركز الثاني في المجموعة الثانية بتصفيات آسيا المؤهلة لكأس العالم، وذلك بفارق الأهداف خلف منتخب أستراليا المتصدر، في المجموعة التي تضم أيضا منتخبات اليابان وعمان وفيتنام والصين.

[ويواجه المنتخب تحدياً كبيراً في هذه التصفيات، خاصة مع الصعوبات التي فرضتها جائحة كورونا على التحضيرات والسفر، مما يتطلب تركيزاً عالياً من اللاعبين والجهاز الفني لتحقيق الأهداف المرجوة.]