تركيا: تراجع إيرادات السياحة 13% إلى 7.7 مليار دولار 

هيئة الإحصاء الحكومية التركية، الجمعة، تراجع إيرادات قطاع السياحة بنسبة 13.8% خلال الربع الثاني من العام الحالي مقارنة بالفترة نفسها من العام الماضي لتصل إلى 7.7 مليار دولار. [ويأتي هذا التراجع في ظل تحديات متعددة تواجه القطاع السياحي التركي، من بينها التقلبات الاقتصادية العالمية وتغير أنماط السفر بعد الجائحة، مما أثر على تدفق الزوار من الأسواق التقليدية.] وقد تراجع عدد السياح الروس الذين زاروا تركيا خلال الربع الثاني من العام الحالي بشدة، في حين أن ألمانيا احتفظت بالمركز الأول كأكبر سوق مصدر للسياحة إلى تركيا بحسب وكالة الأنباء الألمانية.

وتتعلق بيانات قطاع السياحة التركي الحالية بفترة سابقة على تفجر موجة أعمال العنف والإرهاب التي تشهدها تركيا مؤخرا، بما في ذلك التفجير الانتحاري الذي جدد المواجهات المسلحة بين الحكومة التركية ومقاتلي حزب العمال الكردستاني الأسبوع الماضي. [ويُتوقع أن تظهر آثار هذه الأحداث الأمنية بشكل أوضح في بيانات الربع الثالث من العام، خاصة مع تراجع الحجوزات السياحية في المناطق المتأثرة بالاضطرابات. كما أن القطاع يواجه منافسة متزايدة من الوجهات السياحية الأخرى في المنطقة التي تقدم عروضاً تنافسية لجذب السياح.]

[من جهة أخرى، تعمل الحكومة التركية على تنفيذ حزمة من الإجراءات لإنعاش القطاع السياحي، تشمل تحسين البنية التحتية وتسهيل إجراءات التأشيرات وتنويع الأسواق السياحية المستهدفة.] وقد أعربت شركات السياحة عن قلقها بشأن أداء القطاع في تركيا خلال النصف الثاني من العام الحالي. [ويأمل العاملون في القطاع أن تسهم هذه الإجراءات في تعويض جزء من الخسائر المتوقعة، مع التركيز على جذب السياح من دول الخليج وأوروبا الشرقية لتعويض النقص في أعداد السياح الروس.]