عقيلة صالح يبحث مع السفير الأميركي توحيد مؤسسات ليبيا 

رئيس مجلس النواب الليبي، عقيلة صالح، مع السفير الأميركي لدى ليبيا، ريتشارد نورلاند، في اجتماعهما بالقاهرة، الاثنين، توحيد مؤسسات ليبيا، بحسب ما ذكرت مصادر للعربية. [وقد ركز اللقاء على آليات تعزيز التعاون بين المؤسسات الليبية لتحقيق الاستقرار السياسي والاقتصادي المنشود في البلاد، حيث تمت مناقشة سبل دعم المسار السياسي الهادف إلى إجراء انتخابات رئاسية وبرلمانية شاملة.] وأكدت المصادر الاتفاق بين عقيلة والسفير الأميركي على "فرض رقابة دولية على البنك المركزي الليبي"., وأفادت المصادر أن "واشنطن هددت بفرض عقوبات على من يعطل المؤسسات الليبية"., وأشارت إلى أن أميركا تدعم "توحيد المؤسسة العسكرية في ليبيا". [كما تناول اللقاء مستجدات الأوضاع الأمنية في مختلف المناطق الليبية، والتأكيد على ضرورة احترام وقف إطلاق النار الدائم وتحقيق المصالحة الوطنية الشاملة.] وأعلن وزير الخارجية المصري، سامح شكري، في كلمته خلال المؤتمر الوزاري حول ليبيا في برلين أنه لا مصلحة لأحد في أن تتحول ليبيا إلى بلد تتخطفه الأزمات وتمزقه الصراعات، وأن تصبح مصدراً للتهديدات الإرهابية والهجرة غير الشرعية. [وأضاف أن استقرار ليبيا يمثل أولوية إقليمية ودولية، مشيراً إلى أهمية دعم جهود الأمم المتحدة الرامية إلى إنجاح العملية السياسية.] وقال وزير خارجية ألمانيا، هايكو ماس، الاثنين، إن بلاده أبلغت داعمي الأطراف الليبية بضرورة وقف تصدير السلاح، مشدداً على ضرورة إجراء المباحثات الليبية في إطار الأمم المتحدة. [كما أكد على أهمية التوصل إلى حل سياسي شامل يحقق تطلعات الشعب الليبي في الاستقرار والازدهار.] وميدانيا، اندلعت اشتباكات مسلحة، الاثنين، في منطقة السواني بالعامة طرابلس بين ميليشيات من مدينة الزاوية وأخرى من الزنتان موالية لآمر المنطقة العسكرية الغربية، أسامة الجويلي، وكلتاهما تتبعان قوات حكومة الوفاق التي تسيطر على العاصمة. [وهذه الاشتباكات تشكل تحدياً إضافياً للجهود الرامية إلى تحقيق الاستقرار الأمني في البلاد، وتؤكد الحاجة الملحة إلى نزع سلاح الميليشيات وتوحيد المؤسسة العسكرية.]