أنتونيو وموباي يقودان وست هام وبرايتون للنقاط الثلاث 

[شهدت ملاعب الدوري الإنجليزي الممتاز يوم السبت مواجهات مثيرة أبرزها لقاء وست هام مع بيرنلي، حيث قدم الفريق المضيف أداءً متميزاً استحق عليه الفوز.] فريق وست هام على ضيفه بيرنلي 1 - صفر خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في الجولة التاسعة عشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم، والتي شهدت أيضا فوز برايتون على ليدز 1 - صفر.

[وكان اللاعب ميشيل أنتونيو هو بطل المباراة بكل المقاييس، حيث قاد هجوم فريقه ببراعة وتمكن من إحراز الهدف الحاسم في التوقيت المناسب.] ويدين فريق وست هام بالفضل في هذا الفوز للاعبه ميشيل أنتونيو الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة التاسعة. ورفع وست هام رصيده إلى 29 نقطة في المركز الثامن، وتوقف رصيد بيرنلي عند 16 نقطة في المركز السابع عشر.

[أما في ملعب أميكس، فقد قدم برايتون عرضاً دفاعياً رائعاً، حيث تمكن من إيقاف هجمات ليدز الخطيرة والحفاظ على نظافة شباكه.] وفي المباراة الثانية، سجل نيال موباي هدفا في الدقيقة 17 ليقود فريقه برايتون للفوز على ليدز يونايتد 1 - صفر. [وبهذه النتيجة، استطاع برايتون أن يخطو خطوة إيجابية في مشواره لتفادي الهبوط، بينما تلقى ليدز ضربة قوية لطموحاته في منتصف الجدول.] ورفع برايتون رصيده إلى 17 نقطة في المركز السادس عشر، وتوقف رصيد ليدز عند 23 نقطة في المركز الثاني عشر.