طيران الإمارات تستأنف رحلاتها إلى بغداد الشهر المقبل 

طيران الإمارات عن عزمها إعادة تشغيل رحلاتها إلى بغداد اعتبارا من 17 سبتمبر المقبل، حيث كانت هذه الخدمة قد توقفت مؤقتا منذ يناير 2015. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية الناقلة لتعزيز تواجدها في السوق العراقية، والاستفادة من الفرص الواعدة التي تتيحها هذه السوق الناشئة.] وسوف تستأنف طيران الإمارات تشغيل عملياتها إلى العاصمة العراقية بأربع رحلات أسبوعيا باستخدام طائرة إيرباص أيه 330 -300 بتقسيم الثلاث درجات.

[ومن المتوقع أن تسهم هذه الخطوة في تعزيز حركة السياحة والاستثمار بين البلدين، خاصة مع توفر خيارات سفر مريحة ومتعددة المستويات لخدمة مختلف فئات المسافرين.] وقال الشيخ ماجد المعلا نائب رئيس أول طيران الإمارات لدائرة العمليات التجارية إننا قررنا بعد مراجعة الأحوال الأمنية وإجراءات السلامة استئناف تشغيل رحلاتنا المنتظمة بين دبي وبغداد ..ونظرا للدور الحيوي الذي يلعبه قطاع النقل الجوي فإننا نأمل أن يساهم استئناف رحلاتنا في دعم جهود التنمية الاقتصادية في العراق من خلال تسهيل الوصول إلى الأسواق وفرص الاستثمارات العالمية.

[وتجدر الإشارة إلى أن طيران الإمارات تولي أهمية كبرى لمعايير السلامة والأمان، حيث ستطبق أحدث الإجراءات الاحترازية لضمان رحلة آمنة ومريحة لجميع الركاب.] واعتبارا من 17 سبتمبر وحتى 23 أكتوبر المقبلين ستعمل رحلة طيران الإمارات "إي كيه 941/ 942"  يومي الأحد والأربعاء والرحلة "إي كيه 943/ 944" يومي الخميس والسبت. وسيتغير توقيت الرحلات اعتبارا من 25 أكتوبر إلا أن خدمة طيران الإمارات إلى بغداد ستستمر كما هي أي أن الرحلة "إي كيه 941/ 942" ستبقى تعمل يومي الأحد والأربعاء والرحلة "إي كيه 943/ 944" يومي الخميس والسبت.

[كما تعكس هذه الخطوة التزام طيران الإمارات بدعم الاستقرار الاقتصادي في المنطقة، وتعزيز الروابط التجارية والثقافية بين دولة الإمارات والعراق.] وكانت بغداد قد انضمت إلى شبكة خطوط طيران الإمارات منذ عام 2011 وتشغل الناقلة حاليا أربع رحلات أسبوعيا بين دبي أربيل ورحلتين يوميا بين دبي ومدينة البصرة في جنوب العراق. [ومن المتوقع أن تشهد الفترة المقبلة مزيداً من التوسع في شبكة رحلات الناقلة لتشمل مدناً عراقية إضافية، بما يخدم تطلعات المسافرين ويدعم عجلة التنمية في البلاد.]