أنشيلوتي عن ريتشارليسون: ليس في أفضل حال.. ما زال شاباً 

[في ظل التحديات الكبيرة التي يواجهها إيفرتون في الموسم الحالي، يبرز اسم ريتشارليسون كأحد اللاعبين المفتاحيين الذين يعوّل عليهم الفريق لتحقيق أهدافه. ورغم الإمكانيات الكبيرة التي يتمتع بها اللاعب البرازيلي، إلا أن تألقه لم يكن بالصورة المتوقعة حتى الآن.]

كارلو أنشيلوتي مدرب إيفرتون المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم إنه يتوقع الكثير من الإنجازات الهجومية من المهاجم البرازيلي ريتشارليسون في ظل تذبذب مستوى أداء اللاعب في الوقت الحالي رغم مهاراته المتميزة., وأحرز ريتشارليسون (23 عاما) 12 هدفا في جميع المنافسات في الموسم الحالي من بينها ستة أهداف في الدوري الانجليزي لكنه لم يهز الشباك منذ هدف الفوز الذي أحرزه في مرمى وست بروميتش ألبيون المهدد بالهبوط في مارس الماضي., [ويواجه المهاجم البرازيلي ضغوطاً متزايدة لتقديم أداء أفضل، خاصة مع حاجة فريقه الملحة للنقاط في السباق الأوروبي. هذا الأمر يضع عبئاً إضافياً على كاهل اللاعب الشاب الذي يسعى لإثبات جدارته.]

وفي مؤتمر صحفي قبل مباراة إيفرتون أمام ضيفه أستون فيلا في وقت لاحق من اليوم السبت قال أنشيلوتي ردا على سؤال حول تقييمه لمستوى أداء ريتشارليسون هذا الموسم إن مستوى أدائه "ليس مستقرا كثيرا بالنظر لمهاراته المتميزة"., وأضاف المدرب الإيطالي المخضرم قوله "بالتأكيد هو لم يقدم أفضل أداء. تعرض لمشكلات في بداية الموسم. بدأ بصورة جيدة لكنه تعرض للإيقاف بعد ذلك وسافر مع منتخب بلاده ثم غاب لأسباب شخصية. "على الجانب البدني لم يكن دوما في أفضل حال وهذا كان له تأثير على الأداء الفني.. يمكنه أن يكون أفضل كثيرا في الموسم المقبل وأتمنى أن ينجح في تقديم أداء أفضل هذا الموسم أيضا"., [وتجدر الإشارة إلى أن أنشيلوتي معروف بقدرته على تطوير مهارات اللاعبين الشباب واستخراج أفضل ما لديهم، مما يبعث على التفاؤل بمستقبل ريتشارليسون تحت قيادته. وقد أظهر المدرب الإيطالي ثقته الكبيرة بإمكانيات اللاعب البرازيلي وقدرته على تجاوز محنته الحالية.]

ويأمل ريتشارليسون في خوض مباراته رقم 100 في الدوري الانجليزي في وقت لاحق من اليوم السبت كما يرغب أيضا في تمثيل منتخب البرازيل في أولمبياد طوكيو الصيفي هذا العام. وأشار أنشيلوتي إلى أن ريتشارليسون لا يزال شابا وإنه يملك مهارات هجومية كبيرة تؤهله للتألق مستقبلا. [ولا شك أن تحقيق طموحات ريتشارليسون الدولية مع السيلساو سيكون دافعاً إضافياً له لتجاوز الصعوبات الحالية والعودة إلى مستواه المعهود، خاصة مع الدعم الكبير الذي يلقاه من مدربه الذي يعتبر من أبرز الخبراء في التعامل مع المواهب الشابة.]