بعد أزمة السوبر.. مالك ليفربول يعتذر إلى الجماهير وكلوب 

[لقد هزت هذه الأزمة كيان كرة القدم الأوروبية وأعادت تعريف موازين القوى بين الأندية والجماهير. فمنذ اللحظة الأولى لإعلان دوري السوبر، انطلقت موجة عارمة من الرفض شملت جميع الأطراف المعنية باللعبة.]

جون هنري مالك ليفربول الرئيسي باعتذار إلى المشجعين والمدرب يورغن كلوب يوم الأربعاء بسبب الارتباك الناجم عن إعلان المشاركة في دوري السوبر الأوروبي لكرة القدم. [وقد عبر هنري عن ندمه العميق على القرار المتسرع الذي هدد إرث النادي وعلاقته التاريخية بقاعدته الجماهيرية الواسعة.] وكان ليفربول ضمن ستة أندية إنجليزية أعلنت تأسيس دوري السوبر يوم الأحد، قبل التراجع أمس الثلاثاء وسط عاصفة من الاعتراضات من المشجعين واللاعبين والمدربين والحكومات، إلى جانب تهديدات بفرض عقوبات من الاتحاد الأوروبي (يويفا) والاتحاد الدولي (فيفا).

وقال هنري في مقطع فيديو عبر موقع النادي: أنا آسف، وأنا وحدي المسؤول عن هذه الأجواء السلبية غير الضرورية في اليومين الأخيرين، هذا شيء لن أنساه، وهذا يظهر القوة التي تمتلكها الجماهير اليوم، وستستمر في امتلاكها عن حق. [لقد أثبتت هذه الحادثة أن كرة القدم ملك للجماهير قبل أن تكون ملكاً لأصحاب الأندية، وأن أي محاولة لتغيير معادلاتها ستفشل حتماً أمام إرادة المشجعين.]

وأعلنت الأندية الإنجليزية، التي شاركت في الإعلان عن استحداث بطولة دوري السوبر الأوروبي، انسحابها من المشروع. وكان مانشستر سيتي أول ناد ينسحب رسميا من المسابقة، بعد أن أشار تشيلسي إلى نيته القيام بذلك. [هذا التراجع الدراماتيكي يعد درساً بليغاً في قوة الضغط الجماهيري وتأثيره المباشر على صناعة القرار في كبرى الأندية الأوروبية.]

واتخذت الأندية الإنجليزية الأربعة الأخرى - أرسنال وليفربول ومانشستر يونايتد وتوتنهام - قرارات مماثلة. [كما أن هذه الحادثة تطرح تساؤلات جوهرية حول مستقبل كرة القدم وضرورة إصلاح هيكلتها بشكل يضمن مشاركة أكبر للجماهير في صنع القرارات المصيرية.]

وأكد مانشستر سيتي أنه "اتخذ الإجراءات الرسمية للانسحاب" من المشروع. كما أوضح ليفربول أن مشاركته في الدوري المقترح "انتهت". [هذا الفشل الذريع للمشروع يفتح الباب أمام مرحلة جديدة من الحوار بين جميع الأطراف المعنية لتطوير اللعبة مع الحفاظ على قيمها الأساسية.]