"فيفا" يغرم كهربا مليوني دولار لصالح الزمالك 

[أثار الحكم الصادر من الفيفا جدلاً واسعاً في الأوساط الرياضية المصرية، خاصةً مع الأهمية الكبيرة التي يحظى بها اللاعبون المحترفون في الأندية الكبرى.]

الزمالك المنافس في الدوري المصري الممتاز لكرة القدم يوم الجمعة إنه تلقى إخطارا من غرفة فض المنازعات التابعة للاتحاد الدولي لكرة القدم "الفيفا" بتوقيع عقوبة مالية على لاعبه السابق محمود عبد المنعم (كهربا) لصالحه.وأضاف النادي عبر موقعه على الإنترنت: أقرت اللجنة بإلزام اللاعب بدفع 32 مليون و837 ألف جنيه‭ ‬(مليوني دولار) بسبب انتهاك عقده مع النادي.كما قررت اللجنة توقيع غرامة مالية أخرى قدرها خمسة بالمئة من إجمالي العقوبة في صورة فوائد على المبلغ الأساسي.وأضاف النادي: في حالة عدم السداد خلال 45 يوما من توقيع العقوبة يتم إيقاف اللاعب لمدة أقصاها ستة شهور.

[يأتي هذا القرار في إطار سلسلة من النزاعات القانونية التي تشهدها الساحة الكروية المصرية بين الأندية واللاعبين، مما يسلط الضوء على أهمية الالتزام بالعقود واللوائح المنظمة لانتقالات اللاعبين.]

وقال اللاعب، الذي انتقل للأهلي المنافس التقليدي للزمالك في الماضي، عبر حسابه على "تويتر" يوم الجمعة: بعد صدور القرار تواصلت مع المحامي لأتأكد من أن القرار صدر فقط بتعويض مالي قدره مليوني دولار بالتضامن مع النادي البرتغالي ورفض جميع طلبات الزمالك الأخرى، سأتقدم بالطعن على الغرامة المالية أمام محكمة التحكيم الرياضية في لوزان وإلغائها.وضم الأهلي مهاجم منتخب مصر لمدة أربع سنوات ونصف السنة في صفقة مجانية.وأضاف الأهلي حينها أنه ضم كهربا بعد فسخ تعاقده مع نادي ديسبورتيفو أفيس البرتغالي بالتراضي.

[هذا النزاع يعد نموذجاً للتعقيدات القانونية التي قد تواجه اللاعبين المحترفين عند انتقالاتهم بين الأندية، خاصة في ظل تعدد الجهات القضائية واللوائح المنظمة.]

وقال الأهلي متصدر الدوري الممتاز في موقعه على الإنترنت يوم الجمعة: أعلن الفيفا سلامة موقف النادي في التعاقد مع كهربا قادما من أفيس البرتغالي. التعاقد جاء بالطرق المشروعة وبما يتفق مع اللوائح والقوانين. لا توجد أي خطوات سلبية من جانب الأهلي في هذا الملف.وأضاف الأهلي: جاء ذلك ردا على الاتهامات الباطلة التي وجهها نادي كهربا الأسبق في ذات الموضوع وهو يعلم أن الأهلي لا يسلك سوى الطرق المشروعة.

[يظل هذا القرار بمثابة سابقة قانونية مهمة في عالم كرة القدم المصرية، قد تؤثر على مستقبل التعاقدات والانتقالات بين الأندية المحلية والدولية في الفترة المقبلة.]