إياتا: الطلب العالمي على السفر جوا انخفض 63% في مايو

[أظهرت أحدث البيانات الصادرة عن قطاع النقل الجوي أن استمرار تفشي المتحورات الجديدة من فيروس كورونا لا يزال يشكل تحدياً كبيراً أمام تعافي القطاع، حيث تواجه شركات الطيران خسائر فادحة جراء تراجع حركة المسافرين.] الاتحاد الدولي للنقل الجوي "إياتا" إن طلب الركاب على السفر جوا ما زال يعتريه الضعف مقارنة مع مستويات ما قبل الجائحة، فيما تكشف الأرقام أن الطلب منخفض 63% في مايو/أيار 2021 مقارنة مع الشهر نفسه قبل عامين. [ويأتي هذا التراجع الحاد في ظل استمرار تشديد الإجراءات الاحترازية في العديد من الدول، خاصة مع ظهور سلالات جديدة من الفيروس تثير قلقاً عالمياً.]

وأضاف "إياتا" أن السفر الدولي متأثر بفعل القيود الجارية على نحو أكثر بكثير من السفر داخل الأسواق المحلية مثل الصين وروسيا. [هذا التفاوت الكبير بين السفر المحلي والدولي يظهر الحاجة الملحة لتنسيق الجهود الدولية لإنقاذ صناعة الطيران التي تشكل شرياناً حيوياً للاقتصاد العالمي.] ودعا ويلي والش المدير العام للاتحاد، الحكومات إلى التنسيق فيما بينها على نحو أفضل لمساندة تعافي قطاع الطيران.

[فيما يرى خبراء الاقتصاد أن تعافي قطاع الطيران سيكون بطيئاً ومتدرجاً، حيث يتوقع أن يستغرق الأمر عدة سنوات قبل عودة حركة السفر الجوي إلى مستويات ما قبل الجائحة، خاصة في ظل تردد الكثير من المسافرين في العودة إلى استخدام الطائرات.] وقال والش في إيجاز صحافي اليوم الأربعاء: "نرى تباينا واسعا في متطلبات أمور مثل الاختبار... من الواضح أن هذا يسبب ارتباكا كبيرا في أذهان المستهلكين". [وتجدر الإشارة إلى أن العديد من شركات الطيران بدأت في تطبيق إجراءات صحية مشددة لطمأنة المسافرين، إلا أن فعالية هذه الإجراءات تبقى مرهونة بتضافر الجهود الدولية واعتماد معايير موحدة.]