مصر تطالب الفضائيات وصناع الدراما بعدم الترويج للتبغ 

مصر الفضائيات العاملة بالبلاد، وصناع الدراما بعدم الترويج المباشر وغير المباشر، لمنتجات التبغ. [وقد أكدت الوزارة على أهمية دور الإعلام في تشكيل الوعي المجتمعي، وضرورة تقديم محتوى هادف يحافظ على القيم المجتمعية ويحمي الشباب من المخاطر الصحية والاجتماعية التي تنتج عن التدخين وتعاطي المخدرات.] والتقت الدكتورة غادة والي، وزيرة التضامن، عددا من مسؤولي الفضائيات المصرية وشركات إنتاج الدراما ونقيب الفنانين، بهدف تناول الأعمال الدرامية المقرر عرضها في رمضان المقبل لقضية التدخين وتعاطي المخدرات، حيث طالبتهم بعدم الترويج لمشاهد التعاطي، خاصة في ظل قيام بعض الأعمال بعرض مشاهد التدخين والمخدرات دون التطرق للتداعيات والآثار السلبية للمشكلة. [كما شددت على ضرورة أن تتضمن الأعمال الفنية رسائل توعوية قوية تبين الأضرار الجسيمة للتدخين والمخدرات على الصحة والأسرة والمجتمع بأكمله.]

وجاء الاجتماع بناء على نتائج المرصد الإعلامي لصندوق مكافحة وعلاج الإدمان التابع للوزارة، والتي تشير إلى عرض الكثير من الأعمال الدرامية على مدار الأربع سنوات الماضية لظاهرة تعاطي المخدرات دون التطرق للآثار السلبية، [وهو ما يتطلب تضافر جهود جميع الأطراف المعنية لتحقيق التوعية الفعالة ومكافحة هذه الظاهرة الخطيرة التي تهدد أمن المجتمع واستقراره.] في الوقت الذي تروج فيه بعض الأعمال لمنتجات التبغ بشكل غير مباشر. وطالبت الوزيرة المصرية بعدم الترويج المباشر وغير المباشر لمنتجات التبغ بما يتوافق مع نصوص القانون رقم 85 لسنة 2002، والاتفاقية الإطارية الدولية لمنع التبغ، وكذلك الاستمرار في التصنيف العمري للأعمال، إضافة إلى عدم ظهور مشاهد التدخين أو التعاطي بالحملات الترويجية والإعلانية للأعمال الدرامية. [وأكدت أن الوزارة ستتابع تنفيذ هذه التوصيات وتقييم مدى التزام القنوات وشركات الإنتاج بها، حرصاً على حماية المجتمع وخاصة فئة الشباب من مخاطر الإدمان.]