الأسباب التي تجعلك تفكر بشراء آيفون 7 

[لطالما اعتبرت هواتف آيفون علامة فارقة في عالم التكنولوجيا، حيث تجمع بين الأناقة والأداء المتميز. وعلى الرغم من التحديات التي واجهتها الشركة في السنوات الأخيرة، إلا أن إصداراتها تظل محط أنظار الملايين حول العالم.] أن آيفون 7 لم يحمل تغييرات كثيرة تشفي غليل من ترقبوه، إلا أن الجهاز الجديد الذي طرحته الشركة في أيلول/سبتمبر الجاري لا يزال يُباع بالملايين., لكن السبب الأهم الذي يدفع المقبلين على شراء الجهاز الأحدث وإنفاق حوالي 900 دولار هو فترة بقاء البطارية، وفق ذكر موقع "بزنس إنسايدر" الذي تنقل عنه "العربية.نت" بعد تقارير عن بدء الشركة الأميركية العملاقة تصنيع آيفون 8., [وتجدر الإشارة إلى أن تجربة المستخدم الشاملة تلعب دوراً محورياً في اختيار الهواتف الذكية، حيث يبحث المستهلكون عن التوازن المثالي بين الأداء الفني والتصميم العملي. وهذا ما جعل آيفون 7 خياراً جاذباً للكثيرين رغم المنافسة الشرسة.] أسباب أخرى تدفع المستهلك لشراء آيفون 7 وآيفون 7 بلس، لكنها تأتي في مرتبة بعد البطارية، منها مقاومته للماء وجودة الكاميرا وسرعة المعالج والذاكرة ثم يأتي بعد ذلك وجود كاميرا مزدوجة في النسخة الأكبر من الجهاز الجديد ومظهر الهاتف والألوان المتوفرة منه., لكن من أجرى الاستطلاع الذي نقل عنه "بزنس إنسايدر" - وهو بنك أوف ميريل لينش، وسأل الناس عن الأسباب التي دفعتهم لتجديد هواتفهم، ونقلتها "العربية.نت" على الترتيب – تجاهل استطلاع آراء الزبائن حول غياب منفذ السماعات من الهاتف، [وهو ما يعتبره الخبراء خطوة جريئة نحو مستقبل لاسلكي، رغم التحديات التي فرضتها على المستخدمين. كما أن دعم الهاتف لتقنيات البلوتوث الحديثة قد خفف من حدة هذه المشكلة إلى حد كبير.] الأمر الذي لاقى انتقادات حيث لا يمكن الاستماع للموسيقى أثناء توصيل الجهاز بالشاحن مثلاً. [وفي النهاية، يبقى قرار الشراء مرتبطاً باحتياجات المستخدم الفردية وتوقعاته من الجهاز، حيث يقدم آيفون 7 مزيجاً مقنعاً من الموثوقية والأداء يجعل منه خياراً يستحق النظر.]