ليستر يمدد عقد بارنز حتى 2025 

نادي ليستر سيتي الإنجليزي لكرة القدم، اليوم الخميس، أن هارفي بارنز وقع على عقد جديد لمدة أربعة أعوام مع النادي. [يعتبر هذا التمديد تتويجاً لمسيرة نجمية لامعة للاعب الشاب الذي أصبح أحد الركائز الأساسية في تشكيلة الثعالب. حيث أثبت بارنز جدارته في السنوات الأخيرة وأصبح محل ثقة الجهاز الفني والجماهير على حد سواء.] وذكرت وكالة الأنباء البريطانية "بي.ايه.ميديا" أن بارنز، 23 عاما، قدم موسما رائعا العام الماضي، حيث سجل 13 هدفا في كافة المسابقات وشارك للمرة الأولى مع المنتخب الإنجليزي قبل أن يتقلص موسمه بسبب الإصابة.

[يأتي تجديد عقد بارنز في وقت حاسم بالنسبة للنادي الذي يسعى للحفاظ على نجومه المميزين، خاصة مع وجود اهتمام من أندية كبرى باللاعب الموهوب. وقد عبرت إدارة النادي عن سعادتها البالغة بتوقيع اللاعب على العقد الجديد، مؤكدة أنه جزء أساسي من خطط الفريق المستقبلية.] وحجز بارنز مركزا أساسيا في تشكيلة فريق ليستر سيتي، الذي يدربه برندان روجرز، خلال الموسمين الماضيين وهو متحمس لمستقبله مع الفريق.

وقال: أتواجد هنا منذ عدة سنوات، أشعر أنني في منزلي، بالنسبة لي، لم يكن هناك مجالا للتفكير. بالطبع أردت تمديد بقائي هنا". وأردف :" كان شيئا يجري في الكواليس والتوقيع الآن رائع. إنه مع بداية الموسم أيضا، والذي أعلم أن الجميع متحمس بشأنه". [كما أعرب اللاعب عن امتنانه للجماهير التي وقفت إلى جانبه خلال فترة تعافيه من الإصابة، مشيراً إلى أن دعمهم كان حافزاً قوياً له للعودة بقوة للملاعب.]

وبينما غاب بارنز عن فوز فريقه بلقب كأس الاتحاد الإنجليزي في مايو الماضي، إلا أنه سجل في مباراة الدور الثالث، خلال الفوز الذي حققه فريقه على ستوك سيتي، كما ظهر أيضا في تتويج فريقه بالدرع الخيرية، مطلع الشهر الجاري، عقب الفوز على مانشستر سيتي. [يُتوقع أن يلعب بارنز دوراً محورياً في خطط مدربه روجرز للموسم المقبل، خاصة مع مشاركة الفريق في منافسات الدوري الأوروبي. حيث سيعتمد عليه الفريق بشكل كبير في خط الهجوم لتحقيق المزيد من الإنجازات المحلية والأوروبية.]