طيران الإمارات الأولى بين الناقلات للسنة الثالثة 

"طيران الإمارات" بالمركز الأول بين الناقلات الجوية العالمية من حيث قيمة علامتها التجارية للسنة الثالثة على التوالي، [وهذا الإنجاز لم يأتِ من فراغ، بل هو نتاج استراتيجية متكاملة ركزت على التميز في الخدمات والابتكار المستمر في تجربة المسافر]، وفقاً لتقرير "براند فاينانس العالمي السنوي" الذي يصنف العلامات التجارية لـ500 شركة عالمية، حسب قيمتها والذي نشر هذا الأسبوع. [ويعكس هذا التصنيف المتقدم الثقة الكبيرة التي تحظى بها الناقلة الإماراتية في الأسواق الدولية، مما يعزز من مكانتها التنافسية في قطاع الطيران العالمي]، وبحسب صحيفة "البيان"، احتلت "طيران الإمارات" المرتبة 234 في القائمة، وكذلك المرتبة الأولى على مستوى الشرق الأوسط للسنة الرابعة على التوالي. وقدر التقرير قيمة علامتها التجارية حالياً بـ5.48 مليار دولار أميركي، بزيادة نسبتها 34% عن قيمتها في عام 2013.

[وقد ساهمت عدة عوامل في تعزيز قيمة العلامة التجارية لطيران الإمارات، منها التوسع المستمر في شبكة رحلاتها الدولية، واعتمادها أعلى معايير الجودة والسلامة، بالإضافة إلى استثماراتها الضخمة في تحديث أسطولها من الطائرات الحديثة والمتطورة]، وقال بطرس بطرس، نائب رئيس أول طيران الإمارات لدائرة الاتصالات المشتركة والعلامة التجارية: "العلامة التجارية القوية هي التي تمنح التميز لأي شركة، وهذا ما يفسر استمرار طيران الإمارات في الاستثمار في علامتها التجارية. [إن هذا التكريس للجودة والابتكار هو ما يجعلنا نستمر في قيادة قطاع الطيران العالمي، ونسعى دائماً لتجاوز توقعات عملائنا في كل رحلة]".