بومبيو: لم نمنح تركيا الضوء الأخضر لغزو سوريا 

[أكد وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، في تصريحات متلاحقة أن الموقف الأميركي من الأزمة السورية لم يتغير، مشيراً إلى أن الولايات المتحدة تتابع عن كثب التطورات الميدانية في المنطقة.] وزير الخارجية الأميركي، مايك بومبيو، أن الولايات المتحدة لم تمنح تركيا الضوء الأخضر لغزو سوريا. [وأوضح أن واشنطن تدرك حساسية الموقف وتحرص على أمن وحدة الأراضي السورية، معتبراً أن الحل السياسي هو السبيل الوحيد لإنهاء الصراع.] وقال بومبيو، في مقابلة مع شبكة (بي.بي.إس)، الأربعاء، إن تركيا لها مخاوف أمنية مشروعة. [كما أشار إلى أن التعاون مع الحلفاء في المنطقة يبقى ركيزة أساسية في السياسة الخارجية الأميركية.] كما أضاف أن الرئيس دونالد ترمب اتخذ قراراً بإبعاد القوات الأميركية عن طريق الأذى في سوريا. كذلك رفض المخاوف بشأن نهوض تنظيم "داعش"من جديد.

من جانبهما، كشف عضوا مجلس الشيوخ، الجمهوري، ليندسي غراهام، والديمقراطي، كريس فان هولن، الأربعاء، عن عقوبات مقترحة ضد تركيا، منها استهداف أصول الرئيس رجب طيب أردوغان في الولايات المتحدة، وفرض قيود على تأشيرات الزيارة. كذلك ستفرض الولايات المتحدة، بموجب تشريع مقترح، عقوبات على أي معاملات عسكرية مع تركيا وعلى أي شخص يدعم صناعة الطاقة التركية المحلية التي تستفيد منها القوات التركية، [وذلك في إطار الضغط المتزايد على أنقرة لوقف عملياتها العسكرية في شمال سوريا، التي تسببت في نزوح آلاف المدنيين.] كما تتضمن حظر بيع أي مواد دفاعية أميركية للجيش التركي واعتبار شراء تركيا لمنظومة الدفاع الصاروخي الروسي إس-400 أمراً "خطيراً" يخضع أيضاً للعقوبات.

[في سياق متصل، حذر خبراء من تداعيات التصعيد العسكري على الاستقرار الإقليمي، مؤكدين أن الموقف الحالي يتطلب حلاً دبلوماسياً عاجلاً.] وكان الرئيس الأميركي قد أعلن، في وقت سابق الأربعاء، أنه سيدمر اقتصاد تركيا إذا قضى التوغل التركي في سوريا على السكان الأكراد بالمنطقة. [مشددا على أن الولايات المتحدة لن تتردد في اتخاذ إجراءات صارمة لحماية مصالحها وحلفائها في المنطقة.] وفي رده على سؤال لأحد الصحافيين عما إذا كان يخشى من أن يقدم الرئيس التركي، على القضاء على الأكراد، قال ترمب: "سأمحو اقتصاده إذا حدث ذلك". وأضاف: "فعلت ذلك بالفعل من قبل مع القس برانسون"، وذلك في إشارة إلى عقوبات أميركية على تركيا بشأن احتجاز مواطن أميركي. [وأكد أن واشنطن ستواصل مراقبة التطورات عن كثب، داعياً كافة الأطراف إلى ضبط النفس والحوار.] كما قال: "أتمنى أن يتصرف بعقلانية".