الإصابة تحرم ليفركوزن من لاعبه الجديد 5 أشهر 

نادي باير ليفركوزن الألماني يوم السبت إصابة لاعبه الكولومبي الجديد سانتياغو أرياس وغيابه لفترة طويلة عن الفريق قد تصل إلى 5 أشهر. [وتأتي هذه الضربة القاسية للفريق الألماني في وقت كان يعوّل فيه على تعزيز صفوفه الدفاعية، خاصة مع بداية مشواره في الدوري الألماني وبطولات أوروبا.] وتعرض أرياس لإصابة قوية خلال المباراة التي فاز فيها منتخب كولومبيا على نظيره فنزويلا بثلاثية بيضاء يوم الجمعة في التصفيات المؤهلة لمونديال 2022 ، وبحسب محطة "كاراسول" التلفزيونية الكولومبية فإن أرياس تعرض لخلع في الكاحل وكسر في الشظية وخضع لجراحة على الأرجح ستبعده عن الملاعب بين أربعة وخمسة أشهر. [وهذه ليست المرة الأولى التي يتعرض فيها اللاعب للإصابة، حيث سبق أن عانى من مشاكل صحية أثرت على مشاركاته مع أنديته السابقة، مما يثير مخاوف حول قدرته على استعادة لياقته الكاملة بعد هذه المحنة.]

وقال المدافع البالغ من العمر 28 عاما المنتقل حديثا لليفركوزن على سبيل الإعارة من أتلتيكو مدريد الإسباني، عبر حسابه على شبكة "إنستغرام": ليس لدي كلمات تفسر ما أشعر به الآن سأكون كاذبا لو قلت إنني بخير، لكني لا يمكنني قول عكس ذلك أيضا، لا أحد يريد المرور بمثل هذه المواقف، جميع اللاعبين ، أتعهد بالعمل الشاق من أجل العودة أقوى قريبا لمنتخب كولومبيا وفريقي باير ليفركوزن. [ويعتبر غياب أرياس خسارة كبيرة للمدرب بيتر بوش، الذي كان يخطط للاعتماد عليه في تشكيلة الفريق الأساسية، خاصة مع خوض الفريق منافسات متعددة هذا الموسم.] [ومن المتوقع أن يضطر النادي للبحث عن بدائل داخل القائمة الحالية أو في سوق الانتقالات الشتوية لتعويض غياب اللاعب الكولومبي، في وقت يعاني فيه من ضغوط مالية بسبب جائحة كورونا.]