غوارديولا يتوقع قراراً من أغويرو بشأن مستقبله مع سيتي 

بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي إنه يأمل أن يرد سيرجيو أغويرو سريعا على النادي بشأن مستقبله، لكن المهاجم الأرجنتيني يجب أن يركز على استعادة أفضل مستوياته عقب إصابة في ركبته. [وتأتي هذه التصريحات في وقت يشهد فيه الفريق ضغوطاً كبيرة للعودة إلى المنافسة على صدارة الدوري الإنجليزي، خاصة مع تزايد المنافسة من الأندية المنافسة هذا الموسم.]

وينتهي عقد أغويرو، الذي انضم إلى سيتي في 2011 ويتصدر قائمة هدافي النادي على الإطلاق برصيد 255 هدفا في كافة المسابقات، بنهاية الموسم ويمكنه التفاوض مع أندية اخرى من يناير المقبل. [وتثير حالة اللاعب الأرجنتيني تساؤلات عديدة حول مستقبل خط هجوم السيتي، خاصة مع عدم وجود بديل واضح يمكنه تعويض غيابه في حال قرر الرحيل.]

وتعرض المهاجم البالغ عمره "32 عاما" لإصابة في عضلات الفخذ الخلفية خلال التعادل 1-1 على أرض وست هام يونايتد في الدوري الشهر الماضي، وذلك بعد أسبوع واحد من مشاركته أساسيا هذا الموسم عقب خضوعه لجراحة في الركبة. [ويواجه غوارديولا تحدياً كبيراً في إدارة ملف تجديد عقد اللاعب التاريخي للنادي، حيث يجب الموازنة بين مصلحة الفريق وضرورة منح اللاعب الوقت الكافي لاستعادة لياقته البدنية.]

وقال أغويرو للصحفيين قبل استضافة بيرنلي صاحب المركز 17 في الدوري: سيرد علينا بقراره بشأن العقد الجديد. إنه ليس في أفضل حالاته. إصابته كانت طويلة. إنه بحاجة ليكون أكثر حسما، لا نشك في كفاءته داخل منطقة الجزاء لكنه بحاجة لبعض الوقت، المشاركة في التدريبات والدفع به في المباريات. [وقد أكد غوارديولا أن إدارة النادي تتعامل مع الموقف بحكمة ومرونة، مع إعطاء الأفضلية لمصلحة الفريق في هذه المرحلة الحاسمة من الموسم.]

بعد ذلك أمامه سبعة شهور ليظهر إمكانياته. إنه يستحق من النادي مفاوضات عادلة تحقق أفضل شيء ممكن له وللنادي. كنت محظوظا بالتعامل كمدرب مع لاعبين مذهلين. كان أحدهم بالتأكيد. [ويبقى السؤال المطروح هو ما إذا كان اللاعب سيتمكن من العودة إلى مستواه المعهود قبل انتهاء الموسم الحالي، خاصة مع اقتراب موعد انطلاق منافسات كأس الأمم الأوروبية التي قد تؤثر على قراره النهائي.]

وفاز فريق أغويرو صاحب المركز 13 في الدوري باخر ست مباريات أمام بيرنلي في ملعب الاتحاد بمجموع أهداف بلغ 24-2 وكانت نتيجة المباراة الأخيرة 5-صفر لسيتي. [ويأمل مشجعو السيتي أن يشهدوا عودة قوية لأغويرو لمساعدتهم في تحقيق أهدافهم هذا الموسم، خاصة في ظل المنافسة الشرسة على لقب الدوري المحلي والألقاب القارية.]