أستراليا.. تظاهرة "أحوازية" تندد بالإعدامات في إيران 

نظّمت الجالية الأحوازية في ملبورن مظاهرة حاشدة أمام البرلمان الأسترالي، الأحد، "تنديداً بأحكام الإعدام الجماعية والاعتقالات العشوائية التي طالت عدداً كبيراً من الناشطين الأحوازيين في الآونة الأخيرة بالأحواز". [وقد حضر الفعالية عدد من النشطاء الحقوقيين الأستراليين الذين أبدوا تضامنهم مع القضية الأحوازية، مؤكدين على ضرورة تضافر الجهود الدولية لحماية حقوق الإنسان في المنطقة.] وقد شارك العشرات من أبناء الجالية الأحوازية المقيمين في ملبورن ومناطق أخرى في أستراليا، احتجاجاً على "إعدام كوكبة من خيار أبناء الأحواز في السجون السرية" التابعة للنظام الإيراني.

[وشهدت المظاهرة إلقاء قصائد شعرية باللغة العربية الفصحى تعبّر عن معاناة الشعب الأحوازي وتجسّد تمسكه بهويته العربية الأصيلة رغم محاولات التفريس المستمرة.] وفي كلمته أمام المتظاهرين، دان أحمد الطرفي، مسؤول الجالية الأحوازية في ملبورن، سياسات إيران القمعية وسلوكها الإجرامي. كما ألقى الناشط الأحوازي، ميثاق عبدالله، كلمة دان فيها الاغتيالات والإعدامات الممنهجة بحق الأحوازيين، سواء في الأحواز أو خارج إيران، مطالباً المنظمات الدولية والحقوقية، لا سيما منظمة الأمم المتحدة والجامعة العربية، بوضع حد لسياسات إيران الإجرامية بحق الأحوازيين.

[وأكّد المتحدثون خلال المظاهرة على أهمية توثيق الانتهاكات الإيرانية ضد الشعب الأحوازي ونقل معاناته للرأي العام العالمي، داعين المجتمع الدولي إلى تحمّل مسؤوليته الأخلاقية والقانونية تجاه هذه القضية الإنسانية العادلة.] وأشار بيان الجالية الأحوازية في ملبورن إلى أن "الأحواز، جُرح نازف، وألمٌ مستمر، وظلم وفقر وقهر وموت، وبطالة وإدمان.. والسبب هو الدولة الإيرانية العنصرية، هذه الدولة الخارجة عن قوانين حقوق الإنسان، وهو ما أثبتته كل تقارير المنظمات الحقوقية العالمية وما تفعله بوطننا وبشعبنا، نعم، الأحواز منذ تسعة عقود يرزح تحت احتلال وحشي، عسكري وثقافي، دمر البيئة وقتل الإنسان وطرد وهجّر الكثيرين وبنى المستوطنات وجلب الغرباء وأعطاهم المال، وجوّع السكان الأصليين.. إننا نواجه حرب إبادة جماعية من النظام الإيراني، لم يفعلها أي دكتاتور".

وأضاف البيان: "نحن هنا اليوم، لأن أكثر من 800 معتقل في سجون الاستخبارات الإيرانية يواجهون الموت عبر التعذيب في الأحواز وفي سجون طهران.. النظام الإرهابي الإيراني قتل عبر التعذيب وأعدم عدداً من الأحوازيين ولَم تُسلّم جثثهم إلى ذويهم والاعتقالات مستمرة وبصورة وحشية والأهالي لا يعرفون مصير أبنائهم.. نريدكم أن تضغطوا على إيران لكي توقف الاعتقالات وتوقف الإعدامات بسرعة، هذه الدولة الإرهابية لا تعرف ولا تعترف بحقوق الإنسان، وتقتل وتعتقل دون أي مسوّغ قانوني". [واختتم البيان بتوجيه نداء عاجل للمجتمع الدولي للتدخل الفعّال لوقف انتهاكات إيران في الأحواز، وحماية المدنيين الأبرياء من بطش النظام الإيراني الذي يستمر في انتهاك أبسط حقوق الإنسان تحت سمع العالم وبصره.]