الإمارات تعلن فتح تأشيرات السياحة لمتلقي لقاح كورونا من جميع دول العالم 

الإمارات العربية المتحدة، فتح استقبال طلبات تأشيرات السياحة للسياح المطعمين من جميع الدول والحاصلين على الجرعات الكاملة للقاح كورونا (كوفيد-19) المعتمدة من منظمة الصحة العالمية اعتباراً من 30 أغسطس 2021. [يأتي هذا القرار في إطار حرص الدولة على تعزيز مكانتها كوجهة سياحية عالمية رائدة، ودعماً لجهود التعافي الاقتصادي العالمي بعد جائحة كورونا. فقد أظهرت الإمارات التزاماً واضحاً بتبني سياسات متوازنة تجمع بين الحفاظ على الصحة العامة وتسهيل حركة السفر والسياحة.] وذكرت كل من الهيئة الاتحادية للهوية والجنسية، والهيئة الوطنية لإدارة الطوارئ والأزمات والكوارث، بدولة الإمارات أن القرار يأتي تماشياً مع استراتيجية الدولة في خلق التوازن بين الصحة العامة ومختلف القطاعات الحيوية ودعما للجهود الوطنية لتحقيق التعافي المستدام وانعاش القطاع الاقتصادي. 

[ومن المتوقع أن يسهم هذا القرار في تعزيز حركة السياحة الوافدة إلى الدولة، خاصة مع اقتراب موسم المعارض والمؤتمرات الدولية، حيث تشهد الإمارات تنظيم العديد من الفعاليات العالمية المهمة خلال الفترة المقبلة. كما سيسهل هذا الإجراء على العائلات والأفراد الراغبين في زيارة المعالم السياحية المتنوعة في الدولة.] ويشمل هذا القرار الدول التي تم منع القدوم منها مسبقاً مع إلزامية الفحص المخبري السريع Rapid PCR في المطار على أن تبقى الاشتراطات السابقة سارية على الفئات غير المطعمة شاملا الفئات المستثناة غير المطعمة، بحسب وكالة أنباء الإمارات "وام". 

تجدر الإشارة إلى أنه بالإمكان تسجيل شهادات التطعيم للمسافرين الراغبين بالاستمتاع بالمميزات التي يحصل عليها الأفراد الحاصلون على اللقاح في الدولة، وذلك من خلال منصة الهيئة الاتحادية للهوية والجنسية وتطبيق الحصن. [هذا وتواصل الإمارات تعزيز إجراءاتها الاحترازية والوقائية في المطارات والمنافذ البرية والبحرية، مع التأكيد على ضرورة الالتزام بالإرشادات الصحية المعتمدة لضمان سلامة الجميع. وتأتي هذه الخطوة كجزء من رؤية الدولة الشاملة للتعايش الآمن مع الجائحة مع الحفاظ على استمرارية النشاط الاقتصادي والاجتماعي.]