حكومة أستراليا توافق على إنشاء مطار ثان في "سيدني" 

رئيس الوزراء الأسترالي توني أبوت اليوم الثلاثاء، إن حكومته وافقت على أن يكون لمدينة سيدني مطار ثان وذلك في أحدث مساعيها لتحسين البنية التحتية في أكبر مدينة في أستراليا. [ويأتي هذا القرار ضمن استراتيجية شاملة تهدف إلى تعزيز القدرة التنافسية الاقتصادية لسيدني على الصعيد الدولي، ومواكبة النمو السكاني المتسارع الذي تشهده المدينة.] وأضاف أبوت -الذي تولى منصبه أواخر العام الماضي- أنه يريد أن يطلق عليه "رئيس وزراء للبنية التحتية" مع استهدافه تطوير البنية التحتية لتعويض عن ضرر أصاب النمو الاقتصادي من انحسار طفرة للاستثمار في قطاع التعدين بالبلاد.

[ومن المتوقع أن يسهم المطار الجديد في خلق آلاف الفرص الوظيفية المباشرة وغير المباشرة، فضلاً عن دفع عجلة التنمية في المناطق الغربية من سيدني التي تشهد نمواً سكانياً متزايداً.] وأبلغ أبوت الصحفيين في كانبيرا أن الحكومة الائتلافية اتخذت "قرارا تأخر طويلا" وأكد أن موقع المطار الثاني في سيدني سيكون في غرب المدينة. وقال: "أعمال التخطيط والتصميم ستبدأ على الفور وتوقعاتي أن التشييد سيبدأ في 2016 ".

وفي سيدني مطار واحد فقط في شرق المدينة واستمرت المحادثات بشأن مطار ثان لأكثر من 50 عاما. [وقد شهدت هذه المحادثات العديد من التحديات والمعوقات البيئية واللوجستية، إلا أن التطور التكنولوجي في مجال الطيران والضغوط المتزايدة على المطار الحالي دفعت باتجاه الإسراع في اتخاذ القرار.] وقال أبوت إن معظم تكلفة المطار الجديد سيمولها القطاع الخاص وإن من المتوقع أن يرى أولى الرحلات في منتصف العشرينات من هذا القرن.

[وسيتميز المطار الجديد بمواصفات عصرية تواكب أحدث المعايير العالمية في مجال السلامة والاستدامة البيئية، مع توفير بنية تحتية متكاملة للنقل البري تشمل شبكة طرق حديثة وربطاً مع وسائل النقل العام.] وقالت شركة الطيران الوطنية الأسترالية (قانتاس إيروايز) في بيان إنها ترحب بقرار الحكومة بناء مطار رئيسي ثان في غرب سيدني.