هذا هو المقال بعد إضافة النصوص الجديدة بين الأقواس المربعة:

صحيفة أميركية: هكذا تنمو مزارع القنب بلبنان قرب مقار حزب الله 

[في ظل الأزمة الاقتصادية الخانقة التي يعيشها لبنان، تبرز قضية زراعة القنب كواحدة من أكثر القضايا تعقيداً وإثارة للجدل، حيث تمزج بين الأبعاد الاقتصادية والاجتماعية والأمنية في منطقة تعاني من هشاشة سياسية وأمنية.]

نبات القنب في كل مكان في قرية زراعية بالبقاع اللبنانية ذات تربة صخرية وفيلات حجرية. [وتشير الدراسات إلى أن هذه المنطقة تشهد مواسم نمو مثالية لهذه النبتة بفضل الظروف المناخية الملائمة والتربة الخصبة، مما يجعلها بيئة حاضنة لهذه الزراعة المحظورة.] وبحسب تحقيق موسع نشرته صحيفة "نيويورك تايمز" الأميركية، تملأ الحقول المزروعة بالقنب قرية اليمونة وخطوط الطرق المجاورة لها، حيث يقيم الجيش اللبناني نقاط التفتيش. وينبت القنب في البقع العشبية بين المنازل وتختلط مع أزهار ملونة أخرى من أسرة الزهور. [وقد أصبحت هذه المشاهد اليومية جزءاً لا يتجزأ من نسيج الحياة في المنطقة، رغم المخاطر القانونية التي تحيط بها.]

ويوجد أيضا محصول من القنب بالقرب من المسجد، وعلى الطريق بالقرب من علم أصفر ضخم تابع لإحدى مقار ميليشيا حزب الله. يُذكر أنه في العام 2008، أطلقت إدارة مكافحة المخدرات الأميركية "مشروع كاسندرا" وهو اسم العملية الأمنية التي أدت إلى كشف الشبكة التابعة لحزب الله المتورطة في عمليات تهريب المخدرات إلى أميركا وأوروبا، وذلك لمتابعة حيثيات تورط حزب الله في تجارة المخدرات. [وقد كشفت الوثائق المسربة أن هذه الشبكات تمتد عبر قارات متعددة، مستفيدة من ثغرات في الأنظمة الأمنية والجمركية في العديد من الدول.]

تجارة تقول السلطات الأميركية إنها تحولت لوسيلة لتمويل أعماله المختلفة من أميركا اللاتينية إلى الولايات المتحدة ومنها إلى أوروبا مرورا بإفريقيا والشرق الأوسط. جمال الشريف، رئيس قرية اليمونة، أشاد بالقنب باعتباره "شجيرة مباركة" لما سمّاه بخصائصها العديدة وسهولة زراعتها. [ويرى خبراء التنمية الريفية أن هذه الزراعة شكلت شريان حياة للعديد من العائلات الفقيرة في ظل غياب البدائل الاقتصادية المجدية.]

ولكن للمرة الأولى منذ أن بدأ زراعة الحشيش قبل عقدين من الزمن، لم يقم الشريف بزراعة القنب هذا العام لأن سلسلة من الأحداث قضت على معظم الأرباح التي كانت تأتي مع المنتج الرئيسي للقرية، وهو الحشيش المستخرج من النبات، وبدلاً من القنب والحشيش بات يركز على التفاح. إن السبب الحقيقي للأزمة هو واقعي أكثر، حيث فقدت الليرة اللبنانية 80% من قيمتها مقابل الدولار الأميركي منذ الخريف الماضي، وتضرر المزارعون. [وقد أدت هذه التطورات إلى تحول جذري في نمط الحياة الاقتصادية لأهالي المنطقة، الذين اضطروا لإعادة حساباتهم وتبني استراتيجيات جديدة للبقاء.]

وارتفعت تكاليف استيراد الوقود والأسمدة اللازمة لزراعة محصول القنب، في حين انخفضت قيمة الليرة اللبنانية التي يكسبها المزارعون من بيع الحشيش أكثر فأكثر. كما أدت الأزمة المالية في لبنان إلى تقويض السوق المحلية للمخدرات، وأدت الحرب في سوريا إلى تعقيد طرق التهريب، مما جعل من الصعب على الوسطاء الوصول إلى الأسواق الخارجية. [وأصبحت المخاطر الأمنية المرتبطة بعمليات التهريب تفوق بكثير المكاسب المحتملة، خاصة مع تشديد الرقابة على الحدود البرية والبحرية.]

وترتب على تلك التداعيات اتخاذ خيارات مؤلمة في اليمونة، وهي قرية صغيرة خلابة في جيب مهمل من لبنان حيث تلتقي المخدرات والفقر والجمال الطبيعي المذهل بطرق غير متوقعة. إن الحشيش المستخرج من النبتة وبيعه للمهربين الذين يخرجونه من البلاد قد ساعد أكثر من أي محصول آخر في خروج سكان القرية من الفقر المدقع. لقد وفرت المخدرات دخلاً موثوقًا لا توفره محاصيلهم القانونية الأكثر تقلبًا، مثل التفاح والبطاطس، ومولت توسعات المنازل وشراء الشاشات وتعليم الأطفال. [غير أن هذا النموذج التنموي الهش أصبح اليوم على حافة الانهيار، مما يطرح تساؤلات جوهرية حول مستقبل هذه المجتمعات.]

أما اليوم فإن أرباح تجارة الحشيش أصبحت قليلة للغاية لدرجة أن بعض المزارعين في اليمونة يشكون من جدوى زراعته وإنتاجه. الشريف قال: "لقد انتهى الأمر.. الآن زراعة الحشيش هواية." [هذه التصريحات تعكس تحولاً جذرياً في نظرة المزارعين لهذه الزراعة التي كانت تشكل مصدر رزقهم الأساسي لعقود من الزمن.]

ووفقًا لتقارير صادرة عن الأمم المتحدة فإن إنتاج الحشيش في اليمونة، بالإضافة إلى مجتمعات أخرى جعل لبنان ثالث أكبر مورد للحشيش في العالم، بعد المغرب وأفغانستان. [وتشير التقديرات إلى أن حجم هذه التجارة يصل إلى مئات الملايين من الدولارات سنوياً، رغم الطبيعة غير القانونية للنشاط.]

وعلى الرغم من أن الحشيش، وهو مخدر يحتوي على مستويات عالية من THC أو رباعي هيدروكانابينول، غير قانوني ويحظر إنتاجه وحيازته وبيعه في لبنان، فقد أصدرت الحكومة في وقت سابق من هذا العام قانونًا يُشرع بعض زراعة القنب للأغراض الطبية. ولكن لم يتم تطبيق القانون بعد، ولا يزال القنب المزروع في اليمونة غير قانوني. [ويطالب نشطاء بإسراع وتيرة تطبيق القانون، معتبرين أن ذلك قد يشكل حلاً جزئياً لأزمة المزارعين، ويوفر دخلاً قانونياً للدولة.]

والآن تهدد الأزمة الاقتصادية في لبنان بفعل ما لم تفعله سنوات من الغارات العسكرية وجهود الحكومة لمكافحة المخدرات وهو خفض إنتاج الحشيش. [فقد أدت التحديات الاقتصادية إلى تغيير خريطة الإنتاج والتجارة، مع تحول بعض المزارعين إلى محاصيل بديلة أو الهجرة إلى المدن الكبرى بحثاً عن فرص عمل جديدة.]

فبينما يتذكر المزارعون باعتزاز الأيام التي كان فيها كيلوغرام من الحشيش يجلب بسهولة بين 500 دولار و800 دولار - والسنوات القليلة التي ارتفع فيها السعر فوق 1000 دولار - يخشى المزارعون من أن أرباح منتج هذا العام قد تنخفض إلى حوالي 100 دولار لكل كيلو غرام، أو حوالي 45 دولارا للرطل. [هذا التدهور الحاد في الأسعار يهدد بتفاقم الأوضاع المعيشية لمئات العائلات التي كانت تعتمد على هذه الزراعة كمصدر دخل أساسي.]

وشهدت الأشهر الماضية، قيام العشرات من اللاجئين السوريين بالعمل في جني نباتات القنب وتعبئة السيقان المقطوعة في بالات كبيرة. فمعظم اللاجئين السوريين من القُصّر، الذين لم تزد أعمار بعضهم عن 9 سنوات، وقالوا إنهم خرجوا للعمل بعدما تم إغلاق مدارسهم بسبب جائحة فيروس كورونا. [وتعكس هذه المشاهد مأساة إنسانية مزدوجة، حيث يضطر الأطفال للعمل في ظروف قاسية، في وقت تزداد فيه حدة الأزمة الاقتصادية على جميع الأطراف.]

وأضافوا أن كلا منهم حصل على حوالي 2.50 دولار عن يوم طويل في الشمس. يبلغ عدد سكان اليمونة نحو 5000 نسمة، في قاعدة جبل في سهل البقاع، وهم من الشيعة. ويحمل الجميع تقريبًا نفس الاسم الأخير وهو الشريف. كما استقر حوالي 1200 سوري في المنطقة للبحث عن عمل والهروب من الحرب عبر الحدود. [وقد ساهمت هذه التغيرات الديموغرافية في تعقيد المشهد الاجتماعي والاقتصادي في القرية، مع تنامي الضغوط على الموارد والخدمات الأساسية.]

أشار طلال الشريف، رئيس البلدية ورئيس المجلس القروي المنتخب، إلى الأيام الخوالي عندما حاولت الحكومة اللبنانية، بتمويل من الولايات المتحدة، القضاء على زراعات القنب وتجارة الحشيش، وأرسلت جنودًا لحرق الحقول، مما أدى لاندلاع اشتباكات مع المزارعين المسلحين. لكن تلك الجهود شهدت إهمالا رسميا منذ حوالي عقد من الزمان. [واليوم، وفي ظل انهيار الاقتصاد الوطني، يعود الجدل حول مستقبل هذه الزراعة إلى الواجهة، مع دعوات متزايدة لإيجاد حلول جذرية تعالج الأسباب العميقة لهذه الظاهرة.]

واستطرد الشريف شارحًا موقف السلطات اللبنانية قائلًا: "لقد وصل الأمر إلى حالة أدركوا فيها، أن الفقر هو السبب وراء ممارسة تلك الأنشطة وأنهم ربما قالوا: دعونا نترك هؤلاء الناس وشأنهم ونتصرف وكأننا لا نراهم". [هذا الاعتراف الضمني من السلطات يعكس إدراكاً متأخراً لتعقيدات الأزمة، لكنه يبقى غير كافٍ لحل مشكلات مزمنة تتطلب إرادة سياسية وحلولاً تنموية شاملة.]