بريطانيا ستخفف قواعد الحجر الصحي بشأن كورونا للوافدين

الحكومة البريطانية إنها سترفع شرط الحجر الصحي المفروض لمكافحة مرض كوفيد-19 الناجم عن فيرس كورونا على الوافدين إلى إنجلترا من دول بينها ألمانيا وفرنسا وإسبانيا وإيطاليا اعتبارا من 10 يوليو/ تموز. [ويأتي هذا القرار في إطار خطة الحكومة لإنعاش القطاع السياحي الذي عانى من تبعات الجائحة على مدى الأشهر الماضية، حيث تشير التقديرات إلى أن القيود السابقة كبّدت الاقتصاد البريطاني خسائر فادحة.] وذكرت وزارة النقل أنه سيتم الإعلان، اليوم الجمعة، عن قائمة كاملة بالدول التي يشملها ذلك. 

وبموجب القواعد الحالية يتعين على الوافدين الالتزام بالعزل الذاتي 14 يوما عند دخول البلاد، وهو أمر اعتبرت شركات الطيران والسفر أنه سيؤدي إلى فقد آلاف الوظائف ويلحق مزيدا من الضرر بالاقتصاد. [وتأمل الحكومة البريطانية أن يساهم التخفيف الجديد في إنقاذ موسم الصيف السياحي، خاصة مع اقتراب العطلة الصيفية التي تشهد عادةً إقبالاً كبيراً من السياح الأوروبيين على وجه الخصوص.] وأكدت الحكومة أنها تتوقع أن تتعامل الدول الواردة على القائمة بالمثل وتخفف قيودها على السفر أيضا.

[ومن المتوقع أن يشمل التخفيف إجراءات صحية مشددة في المطارات والمنافذ الحدودية، مع فرض فحوصات حرارية وتطبيقات تتبع إلكترونية لضمان سلامة المسافرين، كما سيكون هناك متابعة دقيقة لتطور الوضع الوبائي في الدول المشمولة بالقائمة.] وتملك حكومات اسكتلندا وويلز وأيرلندا الشمالية السلطة على شؤونها المتعلقة بالصحة العامة.

وكانت صحيفة "تليغراف" قد ذكرت، أمس الخميس، أن الحكومة ستنهي قواعد الحجر الصحي المفروضة لمكافحة فيروس كورونا للقادمين من 75 دولة حتى يتسنى للجمهور السفر لقضاء العطلة. وأضافت أن المملكة المتحدة ستنهي أيضا حظرا للسفر غير الضروري إلى كل دول الاتحاد الأوروبي تقريبا والأراضي البريطانية بما فيها برمودا وجبل طارق بالإضافة إلى تركيا وتايلاند وأستراليا ونيوزيلندا. [ويأتي هذا التطور الإيجابي بالتزامن مع انخفاض ملحوظ في أعداد الإصابات بفيروس كورونا في بريطانيا، مما عزز ثقة الحكومة في قدرتها على السيطرة على أي تفشٍ محتمل.]

وتتجه بريطانيا صوب إعادة فتح الحانات والمطاعم وأنشطة أخرى في مطلع الأسبوع القادم في إطار عملية تدريجية لإعادة فتح اقتصادها. [ويشكل هذا القرار جزءاً من خطة أوسع للتعايش مع الفيروس، مع الحفاظ على إجراءات الوقاية اللازمة، حيث تسعى الحكومة لتحقيق توازن دقيق بين الحفاظ على الصحة العامة وإنعاش الاقتصاد الوطني.]