أول تطبيق تفاعلي يروي السيرة النبوية للأطفال 

[في عصر يشهد طفرة تكنولوجية غير مسبوقة، أصبح من الضروري تقديم المحتوى التربوي والديني بأساليب عصرية تجذب اهتمام النشء الجديد.] شركة "ألفا آبس" المتخصصة في نشر تطبيقات الهواتف الذكية ومقرها أبوظبي، الجمعة، تطبيق "السيرة" الذي يعد أول تطبيق تفاعلي يروي للأطفال سيرة النبي محمد (ص) على الأجهزة الذكية. [ويعتمد التطبيق على أسس تربوية رصينة تتناسب مع المراحل العمرية المختلفة للأطفال، مما يضمن استفادتهم القصوى من المحتوى المقدم.] ويحكي تطبيق "السيرة" من خلال رسوم كرتونية عالية الجودة، وإنتاج مميز قصة السيرة النبوية للنبي محمد (ص)، منذ ولادته إلى حجة الوداع. وأوضحت الشركة أن كامل المحتوى تمت الموافقة عليه من قبل هيئة أوقاف أبوظبي ومجلس الإعلام الوطني لدولة الإمارات. وقد قام على تطوير التطبيق فريق عمل من المبرمجين، والفنانين، وفنيي الصوت، بالإضافة إلى خبراء تربويين، لتقديم تطبيق هو الأول من نوعه بهذا المستوى. ويتوفر التطبيق على متجر آبل للتطبيقات حالياً، ومن المفترض أن يتوفر على متجر غوغل بلاي قريبا. [لقد حرص القائمون على التطبيق على توظيف أحدث تقنيات الواقع الافتراضي والمعزز لخلق تجربة غامرة تمكن الطفل من التفاعل مع أحداث السيرة النبوية بشكل غير مسبوق.]

وتم اختيار شهر رمضان لإطلاق "السيرة"، ليشكّل فرصة مناسبة للأهل لتقديم التطبيق لأطفالهم، إذ إن التطبيق يركّز على الأخلاق التي تميّز بها النبي، وما تتضمنه تعاليم الدين الإسلامي من حض على السماحة والرحمة والاعتدال. وهي التعاليم التي يجب أن تصل إلى الأطفال بطريقة جميلة وتناسب التطور التقني الذي يعيشه الجيل الجديد. [كما يقدم التطبيق أنشطة تفاعلية تمكن الطفل من تقمص شخصيات من السيرة النبوية، مما يساعد على ترسيخ القيم الأخلاقية بطريقة عملية وتطبيقية.] ويتكون التطبيق من 11 حلقة مليئة بأحداث السيرة الدرامية والموثقة، ثلاث من هذه الحلقات تم إطلاقها فيما سيتم إطلاق الباقي بشكل شهري، مع العلم أن الحلقة الأولى مجانية وستتوفر باقي الحلقات للشراء من خلال التطبيق. كما يمكن دعوة 5 أشخاص لتحميل "السيرة" باستخدام الرابط الموجود داخل التطبيق، ليحصل المستخدم على الحلقة الثانية والثالثة مجانا. ويتوفر التطبيق باللغتين العربية والإنجليزية، بالإضافة إلى احتوائه على ميزات تفاعلية وألعاب للطفل. [وقد لاقى التطبيق إقبالاً كبيراً منذ ساعات إطلاقه الأولى، حيث تجاوز عدد التحميلات التوقعات الأولية للشركة المطورة.]

وبهذه المناسبة، صرّح المدير التقني في "ألفا آبس" سائد الغوراني قائلا: "يقدم "السيرة" للأطفال محطات من تاريخ النبي (ص) ودعوته للإسلام، بما يعكس سماحة الدين والأخلاق والقيم التي يدعو إليها، والأسس التي ساهم فيها النبي لإرساء مجتمعات الخير والعمل والأخلاق". [وأضاف: "نسعى من خلال هذا التطبيق إلى تقديم نموذج رائد في توظيف التكنولوجيا الحديثة لخدمة القيم الإسلامية الأصيلة، وتقديمها للأجيال الناشئة بأسلوب يتناسب مع متطلبات العصر".]