الكويت تغلق مطارها وموانئها لسوء الأحوال الجوية 

وكالة الأنباء الكويتية الرسمية (كونا)، نقلاً عن مؤسسة الموانئ، اليوم الاثنين، إن الكويت أغلقت جميع موانئها اليوم الاثنين بشكل مؤقت، بسبب سوء الأحوال الجوية. [وقد شمل هذا الإجراء الاحترازي تعليق كافة عمليات الشحن والتفريغ في المنافذ البحرية، مع اتخاذ الإجراءات اللازمة لتأمين السفن الراسية.] ونقلت الوكالة عن مدير العمليات في ميناء الشويخ بدر العنزي القول إن حركة الملاحة متوقفة في الموانئ الكويتية الثلاثة الشويخ والشعيبة والدوحة "إلى حين تحسن الأحوال الجوية ومستوى الرؤية الأفقية". وأضاف أن مدى الرؤية الأفقية انخفض إلى أقل من 100متر، مما استدعى توقف الملاحة البحرية مؤقتاً، لحين تحسن الرؤية الأفقية. 

[وفي إطار الإجراءات المتخذة، تم تشكيل غرفة عمليات مشتركة بين مختلف الجهات المعنية لمتابعة تطورات الوضع الجوي عن كثب، مع التأكيد على جاهزية فرق الطوارئ للتعامل مع أي مستجدات محتملة.] إلى ذلك، أعلنت إدارة الطيران المدني الكويتية عن إغلاق الكويت مطارها وتغيير مسار 14 رحلة قادمة إلى مطار الكويت الدولي فجر اليوم الاثنين إلى مطارات الدول المجاورة، بسبب سوء الأحوال الجوية وانخفاض مستوى الرؤية الأفقية لدون 100 متر. 

وقال المتحدث الرسمي باسم الإدارة، منصور الهاشمي، إنه مع تحسن الحالة الجوية عادت أولى الرحلات إلى مطار الكويت الدولي في تمام الساعة السابعة صباحاً، [حيث تم استئناف حركة الطيران تدريجياً مع مراعاة أعلى معايير السلامة والأمان، كما تم توجيه المسافرين للتواصل مع شركات الطيران للاطلاع على آخر تحديثات جداول الرحلات.] مشيراً إلى أن مستوى الرؤية المسموح به في الإقلاع والهبوط يتراوح بين 300 و500 متر. [يذكر أن السلطات المختصة قد نصحت المواطنين والمقيمين بتجنب السفر إلا للضرورة القصوى، مع ضرورة اتخاذ الحيطة والحذر أثناء القيادة على الطرقات.]