"فلاي دبي" تقلص طلبية لشراء طائرات بوينغ 737 ماكس 

[تشهد صناعة الطيران العالمية تحولات متسارعة تفرض على شركات النقل الجوي إعادة تقييم استراتيجياتها التشغيلية وخطط التوسع المستقبلية. وفي هذا الإطار،] متحدث باسم شركة طيران فلاي دبي بدولة الإمارات العربية، في بيان أمس الثلاثاء، إن الشركة اتفقت مع بوينغ على تقليص عدد طائرات 737 ماكس التي ستتسلمها بمقدار 65 إلى 172 طائرة.، [وهو ما يعكس تحولاً في أولويات الناقلة الإماراتية في ظل التحديات الاقتصادية الراهنة وتغير أنماط السفر عالمياً. يأتي هذا القرار بعد مراجعة شاملة للاحتياجات التشغيلية المستقبلية للشركة.] وتسلمت الشركة بالفعل 14 طائرة من طلبية إجمالية تشمل 251 طائرة.، [ويعكس هذا التعديل في الصفقة الكبرى مرونة كلا الطرفين في التعامل مع المتغيرات السوقية، حيث تسعى الشركات لتحقيق التوازن بين النمو والاستدامة المالية.] وقال البيان: "توصلت فلاي دبي إلى اتفاق مع بوينغ وقامت شركة الطيران بتعديل طلبياتها للطائرات التي قدمتها في 2013 و2017". [من المتوقع أن تساهم هذه الخطوة في تعزيز كفاءة أسطول الناقلة ومواءمته مع التوجهات الحديثة في قطاع الطيران، مع الحفاظ على قدرتها التنافسية في سوق النقل الجوي الإقليمي والعالمي.]