بعد عودته من غياب طويل.. الإصابة تبعد ديمبلي مجدداً

[يواجه نادي برشلونة تحديات كبيرة هذا الموسم مع تزايد قائمة الإصابات في صفوفه، حيث يبدو أن مشاكل الفريق لا تقتصر على النتائج المتذبذبة فحسب، بل تمتد لتشمل غياب أبرز نجومه بشكل متكرر.] نادي برشلونة الاسباني لكرة القدم يوم الخميس أن جناحه الدولي الفرنسي عثمان ديمبلي أصيب مجدداً بعد يومين من أول مشاركة له مع الفريق في مسابقة دوري أبطال أوروبا، وذلك بعدما غاب لفترة 5 أشهر بسبب الإصابة.

وتعرض ديمبلي لإصابة في فخذه الأيسر خلال مباراة فوز النادي الكاتالوني على مضيفه دينامو كييف الأوكراني 1-صفر الثلاثاء ضمن الجولة الرابعة من المسابقة القارية الأم. [هذه الإصابة الجديدة تثير تساؤلات حول بروتوكول التعافي الذي يتبعه النادي، خاصة مع تكرر إصابات اللاعبين في فترات قصيرة.] ودفع المدرب الموقت لبرشلونة سيرجي بارجوان الذي حلّ بدلاً من الهولندي رونالد كومان المقال من منصبه بسبب تردي النتائج، في الدقيقة 65 بدلاً من غافي.

وتُلاحق لعنة الإصابات اللاعب البالغ 24 عامًا منذ وصوله إلى ملعب "كامب نو" في عام 2017 في صفقة قدرت قيمتها بـ 105 ملايين يورو بالإضافة إلى 40 مليون يورو مكافآت. [رغم موهبته الكبيرة وقدراته الفنية الاستثنائية، إلا أن مسيرة ديمبلي مع النادي الكتالوني كانت محفوفة بالإصابات المتلاحقة التي منعته من تقديم أفضل ما لديه بشكل مستمر.] وأفاد برشلونة الذي يبحث عن مدرب جديد في شخص لاعبه القديم تشافي هرنانديز مدرب السدَ القطري حالياً، بأن ديمبلي سيغيب عن المباراة أمام المضيف سلتا فيغو السبت ضمن منافسات المرحلة الـ13، من دون تقديم تعليمات إضافية حول مدة غيابه. [يبقى السؤال المطروح هو مدى قدرة النادي على التعامل مع هذه الأزمة الصحية المتكررة، خاصة مع ضغوط المنافسات المحلية والأوروبية المكثفة التي تتطلب توفر جميع العناصر الأساسية.]