ألمانيا.. استمرار التبديلات الخمسة وكشف موعد عودة الجماهير 

رابطة الدوري الألماني لكرة القدم اليوم الأربعاء السماح بإجراء خمسة تغييرات في الدرجتين الأولى والثانية واستقبال الجماهير من يوم 27 أغسطس. [ويأتي هذا القرار استمراراً للسياسات التي اتبعتها الرابطة خلال الفترة الماضية للتكيف مع تداعيات الجائحة، مع الحفاظ على التوازن التنافسي بين الأندية.] وأعطى مجلس كرة القدم الحرية لمنظمي المسابقات للسماح للفرق باستخدام خمسة تغييرات في المباراة حتى نهاية 2022 وقررت الجمعية العمومية لرابطة الدوري الألماني تفعيل الخيار.

وأقيمت معظم مباريات الموسم الماضي بدون جماهير بسبب وباء كوفيد-19 ومنعت جماهير الفرق الزائرة. [وقد شكل غياب الجماهير تحدياً كبيراً للأندية من الناحية المالية والمعنوية، حيث تعتمد العديد من الأندية بشكل كبير على إيرادات التذاكر والاستثمارات التجارية المرتبطة بالحضور الجماهيري.] وقالت الرابطة إن ثالث أيام المباريات اختير لعودة الجماهير مع تحديد خمسة في المئة من التذاكر لجماهير الفرق الزائرة.

وأضافت "بمجرد رفع القيود تماما ستعود الجماهير الزائرة تلقائيا لنسبة 10 في المئة في كل مباراة". [وتأمل الرابطة في أن تشهد الفترة المقبلة عودة تدريجية آمنة للجماهير، مع الالتزام بالإجراءات الاحترازية التي تضمن صحة وسلامة الجميع.] وينطلق الموسم الجديد من الدوري يوم 13 أغسطس حيث يلعب حامل اللقب بايرن ميونيخ خارج ملعبه ضد بوروسيا مونشنغلادباخ. [ومن المتوقع أن يشهد الموسم الجديد منافسة قوية بين الأندية الألمانية، خاصة مع تحسن الأوضاع الصحية والعودة التدريجية للحياة الطبيعية في الملاعب.]