بوكيتينو: ميسي خلق أجواء إيجابية في باريس 

ماوريسيو بوكيتينو مدرب باريس سان جيرمان المنافس في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم أن انضمام النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى فريقه خلق أجواء إيجابية في أروقة النادي الباريسي. [كما أشار إلى أن تواجد أسطورة كروية بمستوى ميسي يعزز من معنويات الفريق بأكمله ويدفع الجميع لبذل المزيد من الجهد لتحقيق الألقاب الموسم المقبل.] وردا على سؤال حول مستقبل المهاجم الفرنسي كيليان مبابي مع الفريق قال بوكيتينو: كيليان لاعب في فريقنا. [مؤكداً أن تركيز النادي ينصب حالياً على الاستفادة من جميع العناصر المتاحة لتحقيق أفضل النتائج في البطولات المختلفة.] وعن موعد ظهور ميسي الأول مع فريقه قال المدرب الأرجنتيني إن ميسي سيبدأ مسيرته مع الفريق عندما يكون في كامل لياقته، مؤكدا أن النادي يتعامل مع كل شيء في وقته. [مشيراً إلى أن اللاعب بحاجة إلى فترة تأقلم مناسبة بعد مشاركته الأخيرة مع المنتخب الأرجنتيني في كوبا أمريكا.] وجاءت تصريحات بوكيتينو قبل مباراة باريس سان جيرمان في الدوري الفرنسي أمام ستراسبورغ يوم السبت.