هدف قاتل للاتفاق يخطف نقاط الفيحاء 

[شهدت مباراة اليوم منافسة قوية بين فريقي الاتفاق والفيحاء، حيث أظهر اللقاء تقاربا في المستوى رغم النتيجة النهائية. بدأ الفريقان المباراة بحذر واضح، مع محاولات متبادلة للسيطرة على مجريات اللعب في منتصف الملعب.]

فريق الاتفاق تأخره بهدفين نظيفين أمام ضيفه الفيحاء إلى فوز 3 - 2 خلال المباراة التي جمعتهما، اليوم الأحد، في الجولة الرابعة والعشرين من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [استطاع الفيحاء تحقيق مفاجأة كبيرة في الشوط الأول من خلال أداء منظم وهجمات مرتدة خطيرة، بينما عانى الاتفاق من ضعف في التمركز الدفاعي مما كلفه هدفين سريعين.] وعلى ستاد الأمير محمد بن فهد بالدمام حقق الاتفاق فوزاً ثميناً على ضيفه الفيحاء بعدما قلب خسارته بهدفين نظيفين إلى فوز بالثلاثة.

وتقدم الفيحاء في الشوط الأول بهدفين سجلهما مدافعه نواف الصحبي عند الدقيقة 9 وسامي الخيبري عند الدقيقة 45+1. [في الشوط الثاني، قام مدرب الاتفاق بتغييرات تكتيكية ذكية ساهمت في عودة فريقه القوية، حيث عزز خط الوسط وضغط بشكل أكبر على دفاع الفيحاء، مما مهد الطريق للعودة المثيرة.]

وفي الشوط الثاني فرض الاتفاق سيطرته وتمكن من تسجيل 3 أهداف حيث جاء الأول عن طريق لاعبه السلوفاكي فيليب كيش عن طريق ركلة جزاء عند الدقيقة 56 والسنغالي سليمان دوكارا عند الدقيقة 58 وعلي هزازي في الوقت بدل الضائع. [شهدت الدقائق الأخيرة من المباراة توتراً كبيراً، حيث حاول الفيحاء يائساً تعويض النتيجة، لكن دفاع الاتفاق صمد ببسالة لحين صافرة النهاية.]

وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتفاق الى 35 نقطة ليتقدم الى المركز السابع مؤقتاً، وبقي الفيحاء على رصيده السابق 27 نقطة ليبقى في المركز 11 مؤقتاً. [يبدو أن هذا الفوز سيعزز من ثقة لاعبي الاتفاق في المباريات القادمة، بينما سيكون على الفيحاء مراجعة أخطائه الدفاعية لتجنب خسائر مماثلة في المستقبل.]