الادعاء السويسري يطالب بحبس القطري الخليفي 28 شهراً 

النيابة العامة السويسرية، الثلاثاء، بالحبس 28 شهرا للقطري ناصر الخليفي رئيس نادي باريس سان جرمان الفرنسي ومجموعة "بي إن" الإعلامية، وثلاث سنوات للأمين العام السابق للاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" الفرنسي جيروم فالك، في قضية فساد تتعلق بمنح حقوق البث التلفزيوني لنهائيات كأس العالم 2026 و2030. [وتأتي هذه المطالبات القضائية في إطار حملة أوسع لمكافحة الفساد في المنظمات الرياضية الدولية، والتي تشهد متابعة قضائية دقيقة من قبل السلطات السويسرية المعروفة بصرامتها في مثل هذه القضايا.] وهذه أول مطالبة بالسجن على الأراضي الأوروبية في الفضائح المتعددة التي هزت كرة القدم العالمية عام 2015، بعد إدانة العديد من المسؤولين السابقين في أميركا الجنوبية وفي الولايات المتحدة.

وتتهم النيابة العامة فالك بالحصول من الخليفي على الاستخدام الحصري لفيلا فاخرة في سردينيا، مقابل دعمه في حصول شبكة “بي إن" على حقوق البث التلفزيوني لمونديالي 2026 و2030 في منطقتي الشرق الأوسط وشمال إفريقيا، [حيث تشير المستندات القضائية إلى وجود مراسلات سرية وصفقات مشبوهة تمت خارج الأطر القانونية المعتادة. وقد كشفت التحقيقات عن شبكة معقدة من التحويلات المالية والشركات الوهمية التي استخدمت لإخفاء هذه الصفقات غير المشروعة.] فيما تتهم الخليفي بـ"تحريض فالك على ارتكاب سوء إدارة إجرامي مشدّد".

[وتجدر الإشارة إلى أن هذه القضية تكتسب أهمية استثنائية نظراً للأطراف المرموقة المتورطة فيها، والتي تمثل نفوذاً اقتصادياً وسياسياً كبيراً في عالم الرياضة والإعلام. وقد أثارت القضية تساؤلات حول مدى شفافية منح حقوق البث في البطولات الرياضية الكبرى، ومدى نزاهة القائمين على إدارتها.] وأوضحت وكالة "كيستون-أيه تي إس" السويسرية أن النائب العام الفيدرالي جويل باهود لخص تهم فالك بسعيه للحصول على المال لضمان أسلوب حياة "مبذر"، [مشيراً إلى أن التحقيقات كشفت عن نمط متكرر من السلوكيات المشبوهة التي تمتد لسنوات خلت. ويأتي هذا الحكم المطلوب كرسالة قوية للمسؤولين في المؤسسات الرياضية الدولية بأن عصر الإفلات من العقاب قد ولى.] أما بالنسبة للخليفي، فالنيابة العامة ذكرت أنه استحوذ على السكن مقابل خمسة ملايين يورو، عن طريق شركة تم تحويلها على الفور تقريبا إلى شقيق أحد المقربين منه، قبل وضعها تحت تصرف فالك.