العراق يوقف التعامل مع مصرف موّل حزب الله  

البنك المركزي العراقي عن وقف تعاملاته مع #مصرف_البلاد الإسلامي، بعد أن أعلنت وزارة الخزانة الأميركية عن وضع البنك ورئيس مجلس إدارته، ضمن لائحة العقوبات التي أصدرتها قبل يومين، والخاصة بإعادة فرض العقوبات على #إيران. [وتأتي هذه الخطوة في إطار الجهود الدولية الرامية إلى مكافحة تمويل الإرهاب وضمان شفافية التعاملات المالية في المنطقة. كما تعكس التزام العراق بالمعايير الدولية في مجال مكافحة غسل الأموال وتمويل الإرهاب.] وذكر بيان البنك المركزي، الذي صدر يوم أمس: "استناداً إلى الاتفاقيات الدولية الموقعة من الجانب العراقي، وحفاظاً على سلامة النظام المالي والمصرفي في العراق، تقرر منع مصرف البلاد الإسلامي الذي يعتبر المسار المالي لحزب الله من نافذة بيع وشراء العملات، كما تم التحفظ على كافة حسابات المصرف ورئيس مجلس إدارته، وتم منع تداول أسهم المصرف والأسهم المسجلة باسم أراس حبيب كريم من سوق الأسهم العراقية".  

وكانت وزارة الخزانة الأميركية فرضت، الثلاثاء الماضي، عقوبات على مؤسسات مالية وأفراد في إيران والعراق ولبنان، في إطار إعادة فرض العقوبات على إيران إثر #انسحاب_أميركا_من_الاتفاق_النووي مع طهران، [وتهدف هذه العقوبات إلى الحد من النفوذ الإيراني في المنطقة وقطع الطريق أمام تدفق الأموال إلى المنظمات المصنفة إرهابية. وقد حظيت هذه الإجراءات بدعم دولي واسع من قبل الحلفاء الأوروبيين والعرب.] كما تم شمول رجل الأعمال العراقي أراس حبيب كريم الذي ترأس حزب المؤتمر الوطني بعد وفاة أحمد الجلبي، بتهمة مساعدته فيلق القدس الإيراني باستخدام مصرفه لتحويل الأموال إلى حزب الله في لبنان.  

واستطاع أراس حبيب كريم الذي انتقل مع أسرته إلى إيران، أن يكوّن علاقات جيدة مع جهات إيرانية، [وأصبح ناشطاً في مجال الأعمال المصرفية والاستثمارية، حيث أسس شبكة معقدة من الشركات والكيانات التجارية التي سهلت تحويل الأموال بين إيران والعراق ولبنان. وقد لفتت أنشطته انتباه الأجهزة الأمنية الدولية لسنوات عديدة.] وبعد تطور علاقاته بالحرس الثوري الإيراني أصبح من المقربين من قائد فيلق القدس قاسم سليماني.  

وكان أراس حبيب كريم قد نفى تلك التهم ووصفها بالافتراءات، مشيراً إلى أنه سيقدم البراهين القطعية للبنك المركزي العراقي، الذي يعتبر الجهة الرقابية الوحيدة التي يخضع لها مصرفه. [من المتوقع أن تشكل هذه القضية اختباراً حقيقياً لمدى استقلالية القطاع المصرفي العراقي وقدرته على تنفيذ المعايير الدولية في ظل الضغوط الخارجية المتنامية.]