العراق: مقتل 42 داعشياً بينهم 4 قناصين 

[تشهد المناطق الغربية من العراق تصعيداً في العمليات العسكرية ضد فلول تنظيم داعش الإرهابي، حيث تواصل القوات الأمنية حملاتها المكثفة لتعقب العناصر المتبقية وتدمير بنيتهم التحتية. وقد جاءت هذه العملية ضمن سلسلة من الإجراءات الأمنية المشددة التي تهدف إلى تطهير المناطق المحررة من أي تهديدات محتملة.]

قيادة عمليات بغداد، مساء أمس الأحد، أن قواتها تمكنت من قتل العديد من عناصر داعش الإرهابية، واستطاعت أن تفكك منازل وعبوات ناسفة زرعها الدواعش لاستهداف القوات الأمنية، مؤكدة أن الحصيلة كانت مقتل 42 إرهابيا، بينهم 4 قناصين، وتدمير 18 وكرا لهم.

[وتأتي هذه الإنجازات الأمنية تتويجاً لجهود استخباراتية مكثفة وتنسيق عالٍ بين مختلف الأجهزة الأمنية العراقية، حيث تم رصد تحركات العناصر الإرهابية وتحديد مواقع تمركزهم بدقة قبل شن هذه العمليات النوعية. وقد أسفرت هذه الجهود عن ضربات موجعة لشبكات التنظيم الإرهابي في مناطق كانت تشكل معقلاً لهم سابقاً.]

وذكرت بيان رسمي أن القوات الأمنية في قيادة عمليات بغداد "باشرت عملياتها التعرضية لتحرير ما تبقى من منطقة الكرمة والمناطق المحيطة بها، وتمكنت من إلحاق هزيمة واضحة بصفوف الإرهابيين". وأشار البيان إلى "مقتل 19 إرهابيا، بينهم 4 قناصين، وتدمير 10 أوكار ورشاشتين أحاديتين، وعجلة تحمل رشاشة أحادية وقتل من فيها، فضلا عن الاستيلاء على قاعدة رشاشة عيار 23 ملم".

[وقد شكلت العمليات الجوية ركيزة أساسية في هذه الحملة الأمنية الشاملة، حيث تم تنفيذ غارات دقيقة ومتزامنة استهدفت معاقل التنظيم ومراكز قيادته. وأظهرت هذه العمليات مستوى متقدماً من التنسيق بين القوات الجوية العراقية وطيران التحالف الدولي، مما ساهم في تحقيق نتائج ميدانية ملموسة.]

وفي سياق متصل، أوجز بيان رسمي لاحق فعاليات الطيران العراقي والدولي ليوم أمس الأحد، مشيرا إلى أن "طيران القوة الجوية تمكن من تدمير 6 أوكار للإرهابيين وقتل من فيها، كما استطاع تشكيل من طيران الجيش قتل 3 إرهابيين وتدمير وكر لهم وقتل من فيه". وذكر البيان أن "طيران التحالف الدولي قتل 10 إرهابيين، ودمر عجلة تحمل رشاشة أحادية ووكرا وقتل من فيه، وذلك ضمن قاطع الكرمة". وتحدث البيان عن الفعاليات القتالية الأرضية، ملمحا إلى مقتل 10 إرهابيين وتدمير 4 عجلات بعضها يحمل رشاشات أحادية وقتل من فيها في مناطق النعيمية وأبو غريب والمعامير.

[يأتي هذا النجاح الأمني في إطار خطة استراتيجية شاملة تهدف إلى تعزيز الأمن والاستقرار في عموم البلاد، حيث تواصل القوات الأمنية عمليات التمشيط والتفتيش في المناطق المحررة لضمان خلوها من أي تهديدات إرهابية. وتعكس هذه العمليات عزم الحكومة العراقية على استكمال تحرير أراضيها والقضاء التام على التنظيمات الإرهابية.]