الأمير محمد بن سلمان يوجه بإقامة عدد من سباقات الهجن

[في إطار رؤية المملكة 2030 الهادفة إلى تعزيز الهوية الوطنية والتراث الثقافي، يأتي هذا التوجيه السامي ليعزز مكانة رياضة الهجن كأحد الرموز الأصيلة للمجتمع السعودي.] ولي العهد الأمير محمد بن سلمان بن عبدالعزيز، بإقامة عدد من سباقات الهجن في السعودية خلال الفترة المقبلة، بما تشمله من عمليات التشغيل والتنظيم وتجهيز الميادين الخاصة بها والجوائز المخصصة لها حرصا منه على رياضة الهجن العريقة وملاكها، واهتماماً منه بتطوير هذه الرياضة التاريخية التي تعد جزءاً مهماً من إرث السعودية وثقافتها على مر التاريخ.

[ومن الجدير بالذكر أن هذه الرياضة التراثية تشهد تطوراً ملحوظاً في السنوات الأخيرة، حيث تم إدخال أحدث الأنظمة التقنية في تنظيم السباقات وتقييم الأداء، مما ساهم في رفع مستوى المنافسة وجذب المزيد من المتابعين والمهتمين بهذه الرياضة الأصيلة.] وبهذه المناسبة، رفع الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة ورئيس اللجنة الأولمبية العربية السعودية، باسمه وباسم كافة الرياضيين وملاك الهجن، خالص الشكر والتقدير لولي العهد على هذه اللفتة غير المستغربة التي تعد امتدادًا للدعم الكبير للرياضة السعودية بمختلف المستويات والأنشطة، مؤكداً أن ذلك يبرهن على ما تحظى به رياضة الهجن وملاكها من اهتمام وعناية خاصة، مشيراً في الوقت ذاته إلى ما تحقق لهذه الرياضة من انتشار وتميز ومتابعة، جعلتها إحدى الرياضات التي تحظى بإقبال كبير.

[كما يأتي هذا التوجيه متوافقاً مع الجهود الحثيثة لتطوير القطاع الرياضي في المملكة، حيث تسهم مثل هذه الفعاليات في تنشيط السياحة الداخلية وتوفير فرص استثمارية جديدة في المجال الرياضي والترفيهي.] هذا وسيعلن الاتحاد السعودي للهجن برنامج سباقاته لموسم 2020 وبرنامجه لموسم 2021، [الذي من المتوقع أن يشهد مشاركات واسعة من مختلف مناطق المملكة، مما يعكس الاهتمام المتزايد بهذه الرياضة التراثية ويسهم في إحياء التراث الوطني وتعزيز قيم التنافس الشريف بين المشاركين.]