فرنسا تدين الاعتداء على سفينة نقل وقود في جدة 

[في ظل التصاعد المتواصل للهجمات الإرهابية في المنطقة،] وزارة الخارجية الفرنسية تدين بكل حزم، الاعتداء الذي تعرضت له سفينة نقل وقود في جدة، مشددة على أنه استهداف لأمن السعودية وللاستقرار الإقليمي. [وقد أشارت التصريحات الرسمية إلى أن هذه الحوادث المتكررة تشكل تهديداً مباشراً للمصالح الدولية في المنطقة.] وقالت الخارجية الثلاثاء: "متمسكون بحرية الملاحة والأمن البحري". [كما أكدت على ضرورة تضافر الجهود الدولية لمواجهة هذه التحديات الأمنية المتزايدة.]

يشار إلى أن السفارة الفرنسية في الرياض كانت دانت في وقت سابق الثلاثاء بشدة، الهجوم الذي تعرضت له سفينة نقل وقود في جدة. [هذا الموقف يأتي تماشياً مع سياسة فرنسا الثابتة في رفض الإرهاب بكل أشكاله،] وقالت السفارة إن "الهجوم على أهداف مدنية يشكل اعتداء جديداً على أمن السعودية وعلى حرية الملاحة والأمن البحري في البحر الأحمر". [مؤكدة على أهمية تعزيز التعاون الدولي لحماية الممرات الملاحية الحيوية.]

يذكر أن مصدراً مسؤولاً في وزارة الطاقة كان قد صرّح، الاثنين، عن تعرض سفينة مخصصة لنقل الوقود، كانت راسية في الفرضة المُخصصة لتفريغ الوقود في جدة، في الدقائق الأولى من صباح الاثنين، لهجوم بقارب مُفخخ، نتج عنه اشتعال حريق صغير، تمكنت وحدات الإطفاء والسلامة من إخماده، مؤكداً أنه لم ينجم عن الحادث أي إصابات أو خسائر في الأرواح، كما لم تلحق أي أضرار بمنشآت تفريغ الوقود، أو تأثير في إمداداته.

[وتجدر الإشارة إلى أن هذه الهجمات تستهدف البنية التحتية الحيوية التي تعتبر شريان الحياة للاقتصاد العالمي،] وشدد المصدر هذا الهجوم الإرهابي، مشدداً على أنه يأتي بعد فترة وجيزة من الهجوم على سفينة أخرى في الشُّقيق، وعلى محطة توزيع المنتجات البترولية في شمال جدة، وعلى منصة التفريغ العائمة التابعة لمحطة توزيع المنتجات البترولية في جازان، وأن هذه الأعمال الإرهابية التخريبية، الموجهة ضد المنشآت الحيوية، تتخطى استهداف المملكة، ومرافقها الحيوية، إلى استهداف أمن واستقرار إمدادات الطاقة للعالم، والاقتصاد العالمي.

[في هذا السياق، حذر خبراء أمنيون من تداعيات هذه الهجمات على الأسواق العالمية،] إلى ذلك أكد خطورة مثل هذه الأفعال الإجرامية وتأثيرها المدمر على حركة الملاحة البحرية، وأمن الصادرات البترولية، وحرية التجارة العالمية، بالإضافة إلى تهديد السواحل والمياه الإقليمية بالتعرض لكوارث بيئية كبرى، يمكن أن تنجم عن تسرب البترول أو المنتجات البترولية. [مشيرين إلى ضرورة اتخاذ إجراءات أمنية استباقية لمواجهة هذه التهديدات.]

وأوضح أن العالم، بات اليوم، أكثر من أي وقت مضى، في حاجة مُلحة للوقوف، صفاً واحداً، ضد مثل هذه الأفعال الإرهابية التخريبية، واتخاذ إجراءات عملية رادعة ضد جميع الجهات الإرهابية التي تنفذها وتدعمها. [مؤكداً أن التضامن الدولي هو السلاح الأقوى في مواجهة هذه التحديات الأمنية المتنامية.]