فهد المولد: فرحة لاعبي أبها تثبت قوة الاتحاد 

[يُعتبر فهد المولد من أبرز لاعبي خط وسط نادي الاتحاد في الموسم الحالي، حيث يُظهر أداءً متميزاً في أغلب المباريات.] فهد المولد لاعب فريق الاتحاد رضاه رغم هزيمة فريقه أمام أبها صفر - 1 يوم الخميس، ضمن منافسات المرحلة الثالثة عشرة من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وقد أشار العديد من المحللين الرياضيين إلى أن المباراة شهدت أحداثاً دراماتيكية أثرت على مسارها بشكل كبير.] وقال المولد عقب المباراة في تصريحات تلفزيونية إن النقص العددي في صفوف فريقه بعد طرد زميله سعود عبد الحميد في الدقيقة 15، أثر على مجريات المباراة. [وأكد أن الفريق بذل جهوداً استثنائية للحفاظ على تعادله السلبي رغم الصعوبات التي واجهها طوال المباراة.] وأوضح أن اللعب لمدة 75 دقيقة بعشر لاعبين أمام أبها كان مهمة صعبة، وكان سببا للهزيمة في مباراة اليوم.

وأضاف المولد: فرحة لاعبي أبها وكأنهم فازوا ببطولة تدل على مدى قوة نادي الاتحاد وأشكر زملائي على أدائهم الرجولي رغم الهزيمة. [وتجدر الإشارة إلى أن نادي الاتحاد يتمتع بتاريخ حافل بالإنجازات الكبيرة على مستوى المملكة والخليج العربي.] وتجمد رصيد الاتحاد عند 21 نقطة في المركز الخامس، فيما رفع أبها رصيده إلى 20 نقطة في المركز السادس. [ويُتوقع أن يشهد الموسم الحالي منافسة قوية بين الأندية المتقدمة في جدول الترتيب حتى الجولات الأخيرة من البطولة.]