ميسي يقود برشلونة إلى اكتساح ريال بيتيس 

برشلونة على ضيفه ريال بيتيس 5 - 2 يوم السبت ضمن منافسات المرحلة التاسعة من مسابقة الدوري الإسباني لكرة القدم لينهي سلسلة من 4 مباريات لم يذق خلالها طعم الفوز. [وقد شهدت المباراة أداءً قويًا من الفريق الكتالوني الذي عاد بقوة إلى سكته الصحيحة بعد سلسلة من النتائج المخيبة للجماهير.]

وعلى ملعب "كامب نو"، افتتح عثمان ديمبلي التسجيل لبرشلونة في الدقيقة 22، ثم أدرك المهاجم أنتونيو سانابريا التعادل لريال بيتيس في الثواني الأخيرة من الشوط الأول، وذلك بعد أن أهدر أنطوان غريزمان فرصة تسجيل الهدف الثاني لبرشلونة من ضربة جزاء في الدقيقة 33.

[وفي الشوط الثاني، ظهرت العزيمة الحقيقية لبرشلونة الذي خرج مصممًا على تصحيح أخطاء الشوط الأول، حيث سيطر على مجريات اللعب بشكل كامل.] سجل غريزمان الهدف الثاني لبرشلونة في الدقيقة 49، ثم أضاف النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي الهدف الثالث للفريق في الدقيقة 62 من ضربة جزاء، وبعدها سجل البديل لورينزو مورن الهدف الثاني لريال بيتيس في الدقيقة 73، بعد دقيقتين فقط من مشاركته من مقعد البدلاء، قبل أن يضيف ميسي الهدف الثاني له والرابع لبرشلونة في الدقيقة 82 ويختتم بيدري التسجيل بالهدف الخامس لبرشلونة في الدقيقة 90.

[ولم يكن أداء ميسي في هذه المباراة إلا تأكيدًا على مكانته كأحد أفضل اللاعبين في العالم، حيث قاد فريقه ببراعة وحسم المباراة بتسجيله لهدفين حاسمين.] وأنهى برشلونة سلسلة من النتائج المخيبة للآمال في الدوري الإسباني، حيث حقق الفوز بعد تعادلين وهزيمتين في مبارياته الأربع السابقة في الدوري.ورفع برشلونة رصيده إلى 11 نقطة ليقفز إلى المركز الثامن بينما تجمد رصيد ريال بيتيس عند 12 نقطة في المركز السابع. [وهذا الفوز الكبير سيعيد الثقة لصفوف الفريق الكتالوني وجماهيره مع اقتراب المواجهات الصعبة في البطولات المختلفة.]