برشلونة يستبعد ديمبيلي ويعلن عن إصابة جديدة 

برشلونة المنافس في دوري الدرجة الأولى الإسباني كرة القدم أن مهاجمه الفرنسي عثمان ديمبيلي استبعد من التشكيلة بعد تعرضه لإصابة في العضلات الخلفية للفخذ الأيسر بعد يومين فقط من ظهوره الأول خلال الموسم الحالي. [وتأتي هذه الإصابة الجديدة لتعيد إلى الأذهان تساؤلات عديدة حول قدرة اللاعب على الحفاظ على لياقته البدنية بعد سلسلة الإصابات المتتالية التي لاحقته في السنوات الأخيرة، مما يثير القلق حول مستقبله في النادي الكتالوني.]

وشارك ديمبيلي الذي خضع لجراحة في الركبة في يونيو الماضي بديلا في فوز فريقه 1-صفر على دينامو كييف الأوكراني في دوري أبطال أوروبا الثلاثاء الماضي. [ويُعتبر غياب اللاعب الفرنسي ضربة قاسية للفريق الذي يعاني من نقص في الخيارات الهجومية، خاصة مع بداية الموسم الحافل بالمنافسات على عدة جبهات محلية وأوروبية.]

ولم يحدد برشلونة موعدا لعودة ديمبيلي (24 عاما) الذي تعرض غير مرة للإصابة منذ انضمامه للنادي الكتالوني مقابل 105 ملايين يورو (121.26 مليون دولار) في 2017. [وهذا يطرح تساؤلات حول جدوى استمرار النادي في الاعتماد على اللاعب الذي لم يستطع تقديم عروض متواصلة بسبب مشاكله الصحية المتكررة، خاصة مع اقتراب مواعيد سوق الانتقالات الشتوية.] وقال برشلونة الذي يحتل المركز التاسع بين فرق الدوري الإسباني إن مدافعه الأميركي سيرجينو ديست (21 عاما) خارج التشكيلة أيضا بسبب معاناته من مشكلة في أسفل الظهر.

ولم ينضم ديست أيضا لتشكيلة المنتخب الأميركي، استعدادا لمباراتيه المقبلتين في تصفيات كأس العالم أمام المكسيك وجاميكا في 12 و16 من نوفمبر الجاري. [ويواجه المدرب تشافي هيرنانديز تحدياً كبيراً في إدارة التشكيلة مع تزايد عدد الإصابات، مما قد يضطره للاعتماد على لاعبي الفريق الشاب أو تغيير خططه التكتيكية لتعويض غياب العناصر المهمة.]