نوكيا تعود إلى سوق الهواتف العام المقبل

شركة نوكيا خلال اجتماعها التسويقي الأخير أن علامتها التجارية ستعود إلى الهواتف الذكية خلال العام المقبل، وذلك بعد غياب دام نحو سنتين عقب صفقة الاستحواذ التي جرت بينها وبين شركة مايكروسوفت. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية طموحة تهدف إلى استعادة مكانة الشركة الرائدة في سوق الاتصالات، حيث تعمل على تطوير جيل جديد من الأجهزة الذكية التي تجمع بين الجودة العالية والتقنيات المتطورة.] ويأتي تأكيد الشركة الفنلندية الجديد بخلاف تأكيد سابق لمسؤول لديها كان قد قال في شهر آب/أغسطس الماضي إن الشركة ستعود خلال الربع الرابع من العام الحالي إلى سوق الأجهزة المحمولة.

وقال مايك وانغ، رئيس فريق الإدارة المشترك لنوكيا في الصين وقتئذ إن الشركة تعتزم إطلاق 3 أو 4 أجهزة محمولة تحمل علامتها التجارية وتعمل بنظام التشغيل أندرويد، وستشمل هذه الأجهزة هواتف ذكية وحواسيب لوحية. [ومن المتوقع أن تركز الشركة على تقديم تجربة مستخدم فريدة من خلال دمج التقنيات الحديثة مثل الذكاء الاصطناعي وتعلم الآلة في أجهزتها الجديدة، مما سيمكنها من منافسة الشركات الرائدة في السوق.] وخلال الاجتماع التسويقي الذي عُقد قبل أيام، عرضت نوكيا على المستثمرين خططها للعام الحالي إضافة للعامين المقبلين.

[كما أكدت الشركة على التزامها بمعايير الاستدامة البيئية في تصنيع أجهزتها الجديدة، حيث تعتزم استخدام مواد صديقة للبيئة وتقنيات تستهلك طاقة أقل، في خطوة تهدف إلى جذب المستهلكين المهتمين بالحفاظ على البيئة.] وفي إحدى الشرائح، ذكرت الشركة أن علامتها التجارية ستعود إلى الهواتف الذكية خلال 2017. [ويأمل الخبراء أن تتمكن نوكيا من استعادة ثقة المستهلكين من خلال تقديم منتجات مبتكرة تلبي احتياجات السوق المتغيرة، مع الحفاظ على السمعة الطيبة التي تميزت بها الشركة على مدى عقود.]