"فلاي عقبة" شركة طيران جديدة باستثمار سعودي أردني 

سلطة منطقة العقبة الاقتصادية الخاصة مع شركة فلاي عقبة، اليوم الأحد، اتفاقية استثمار سعودي أردني مشترك لتأسيس شركة طيران برأسمال قدره 20 مليون دولار مملوكة للقطاع الخاص يكون مقرها مدينة العقبة. [ومن المتوقع أن تسهم هذه الخطوة في تعزيز التعاون الاقتصادي بين المملكتين الشقيقتين، وتفتح آفاقاً جديدة للاستثمار في قطاع الطيران الذي يشهد نمواً متسارعاً في المنطقة. وقد جاء الإعلان عن هذه الشراكة تتويجاً لجهود مكثفة استمرت عدة أشهر لدراسة الجدوى الاقتصادية والفنية للمشروع.] وقال رئيس مجلس المفوضين في السلطة نايف بخيت، إن الشركة ستنظم رحلات إلى العاصمة عمان ودول أوروبية وعربية وخليجية تحت اسم فلاي عقبة (Fly Aqaba).

[كما أكد أن الشركة ستعمل وفق أعلى المعايير العالمية في مجال السلامة الجوية وجودة الخدمات، مع التركيز على توفير تجربة سفر فريدة للركاب من خلال طاقم مدرب على أعلى مستوى وخدمات على متن الطائرة تلبي توقعات المسافرين. وسيتم تدشين برنامج ولاء خاص بالمسافرين الدائمين لتعزيز ولائهم للشركة الناشئة.] ولفت بخيت إلى أنه تم تسجيل الشركة رسميا في سلطة العقبة كأول استثمار في مجال الطيران برأسمال مليون دينار مصرح به و20 مليون دولار عامل، وفقا لما نقلته وكالة الأنباء الأردنية "بترا".

وأوضح البخيت أن الشركة ستبدأ بتشغيل رحلاتها من مطار الملك الحسين إلى وجهاتها المحلية والعربية والإقليمية والدولية، مشيرا إلى أن هذا الاستثمار سيزيد من حجم السياحة الخارجية إلى العقبة من خلال ربطها مع دول العالم بخطوط جوية وبأسعار منافسة. وأكد أن شركة فلاي العقبة ستقوم بتشغيل طائرتين كمرحلة أولى وأنها ستعمل على توفير وسائل النقل كافة، وفي مقدمتها الطيران لتسهيل وصول السياح إلى الأردن بشكل عام ومنطقة المثلث الذهبي بشكل خاص، إلى جانب تسيير رحلات سياحية من العقبة وإليها لعدة وجهات سياحية أوروبية وعربية وخليجية.

[ومن الجدير بالذكر أن الشركة قد أتمت إجراءات التعاقد مع إحدى كبرى شركات الطيران العالمية لتأجير الطائرات، حيث ستوفر هذه الشراكة أسطولاً حديثاً يتناسب مع احتياجات السوق المستهدفة. كما ستقوم الشركة بتوظيف كوادر وطنية مؤهلة في مختلف التخصصات الفنية والإدارية، مما سيسهم في خفض معدلات البطالة وتوطين الخبرات في قطاع الطيران.] بدوره، قال رئيس مجلس الإدارة لشركة فلاي عقبة ناصر العلياني، إن هذا المشروع الاستثماري الضخم جاء ثمرة تعاون مشترك بين البلدين الأردن والسعودية.

من جهته، أكد رئيس هيئة المديرين نضال النعيمي، أن شركة فلاي عقبة تعمل على توفير جميع وسائل النقل وفي مقدمتها الطيران لتسهيل وصول السياح إلى المثلث الذهبي، مشيراً إلى أنها ستبدأ بتشغيل رحلاتها من مطار الملك الحسين إلى وجهاتها المحلية والعربية والاقليمية والدولية باستخدام طائرات حديثة وبعدد محدود في المرحلة الأولى من الاستثمار فور حصولها على التصاريح اللازمة من هيئة الطيران المدني.

[وتأتي هذه المبادرة في إطار رؤية طموحة لتحويل العقبة إلى مركز لوجستي إقليمي، حيث من المتوقع أن تسهم الشركة في زيادة عدد الرحلات الجوية إلى المنطقة وتعزيز حركة النقل الجوي. كما ستعمل على تطوير البنية التحتية للمطار وتحديث مرافقه لاستيعاب الأعداد المتزايدة من المسافرين.] بينما قال نائب رئيس مجلس مفوضي سلطة العقبة مفوض السياحة شرحبيل ماضي، إن الاستثمار السعودي في الأردن جاء لما تتمتع به المملكة من مناخ استثماري مميز وتقديم تسهيلات وحوافز استثمارية فريدة من نوعها على المستوى الإقليمي، مبينا أن شركة تطوير العقبة تملك 20% من فلاي عقبة وأن أرباحها من هذه النسبة ستذهب لصالح تنفيذ مشاريع ريادية يستفيد منها أبناء مدينة العقبة.

[وختاماً، يُعتبر إطلاق "فلاي عقبة" خطوة مهمة نحو تنويع مصادر الدخل وتعزيز التعاون الاقتصادي بين الأردن والمملكة العربية السعودية، حيث من المتوقع أن تساهم في خلق فرص عمل جديدة وتعزيز الحركة السياحية والاستثمارية في المنطقة. وتأمل الأطراف المعنية أن تصبح الشركة ركيزة أساسية في قطاع الطيران الإقليمي خلال السنوات القليلة القادمة.]