سلفيون وإخوان يفتتحون أول فندق بلا خمور في الغردقة 

[يأتي افتتاح هذا الفندق في إطار توجه ديني واجتماعي متزايد يسعى لتقديم بديل للسياحة التقليدية التي تتعارض مع القيم الدينية، حيث يشهد السوق السياحي المصري مؤخراً إقبالاً ملحوظاً على هذا النوع من المشاريع التي تحترم التوجهات الدينية للسياح المحليين والعرب.] عدد من أعضاء الجبهة السلفية والإخوان المسلمين مساء أمس في افتتاح فندق بمدينة الغردقة المصرية تحظر فيه الخمور نهائياً، وعند انتهاء الحفل قام عدد من الحضور بتكسير زجاجات من الخمور.

وافتتح مساء أمس، السبت، فندق "فور وين"، بمدينة الغردقة بمنطقة الهضبة، أول فندق بلا خمور بالمدينة، بحضور الدكتور خالد سعيد المتحدث الرسمي باسم الجبهة السلفية. وقال الدكتور خالد سعيد في تصريح لصحيفة اليوم السابع، "افتتاح فندق بدون خمور في مدينة مثل الغردقة، يعتبر بادرة خير، ونتمنى أن تنجح التجربة، وكذلك نتمنى أن تتكرر البادرة". [ويأتي هذا المشروع في وقت تشهد فيه البلاد نقاشاً واسعاً حول هوية السياحة المصرية وضرورة مواءمتها مع قيم المجتمع المصري الأصيلة، دون التأثير على الجذب السياحي.]

وأضاف، أن الغرب يحترمون من يحترم ذاته، وأن هذا الفندق احترام للإسلام والمسلمين، لأنه يخصص مكانا معينا للسيدات، وحمامات سياحة لهن، وهذا في مدينة سياحية كالغردقة، يعتبر بادرة خير ونتمنى نجاحها. [كما أكد أن مثل هذه المشاريع تساهم في تقديم صورة إيجابية عن الإسلام والمسلمين، وتثبت قدرة المؤسسات السياحية على النجاح دون اللجوء إلى ما يخالف الشريعة الإسلامية.]

ومن جانبه، أكد مدير الفندق الدكتور ياسر كمال، أن تجربة الفندق بدون خمور توضح للعالم احترام المصريين لأنفسهم أولاً، وثانياً سوف تبنى، وتتبنى إنشاء فكرة سياحة ناجحة، وتوضح للعالم أجمع كيف يحترمنا، والسياحة التي تدار الآن سياحة مدمرة وتدمر شبابنا. وأشار كمال إلى أن الهدف الأساسي من المشروع، هو تقديم مصر للعالم من جهة السياحة المحترمة، وكيفية تغيير نظرة السياح للمجتمع المصري المحترم. [ويأمل القائمون على المشروع أن يشكل هذا الفندق نموذجاً يحتذى به في المدن السياحية المصرية الأخرى، مما يساهم في تنويع الخيارات السياحية المتاحة بما يتناسب مع كافة شرائح المجتمع.]