مصر تبحث آليات لتعزيز حركة السياحة مع السعودية

[في إطار التحركات المكثفة لتنشيط القطاع السياحي، عقد وزير السياحة والآثار المصري، خالد العناني، اجتماعاً مع نظيره السعودي، أحمد الخطيب، لبحث سبل تعزيز التعاون بين البلدين في المجال السياحي، بحضور سفير المملكة العربية السعودية لدى مصر، أسامة نقلي.] 

وأكد الوزير المصري أن السعودية تعد إحدى الأسواق السياحية الهامة المصدرة للسياحة لمصر، مشيرًا إلى أن "مصر ترحب بالسائحين السعوديين في بلدهم الثاني مصر، والتي تعد مقصداً هاماً لهم لأسباب كثيرة من أهمها قرب المسافة ووحدة اللغة وتقارب الثقافات والعادات والتقاليد".

[كما أشار إلى وجود فرص واعدة للتعاون في مجال السياحة العلاجية والترفيهية، خاصة مع امتلاك البلدين لمقومات سياحية فريدة تتيح تنويع الخيارات أمام السائحين من الجانبين.] 

ووفق بيان لوزارة السياحة المصرية، أشاد "العناني" بالعلاقات الثنائية بين البلدين في كافة المجالات، مثمنًا الجهود التي تبذلها السعودية في المشروعات التنموية، لاسيما تطوير البنية التحتية السياحية. واستعرض وزير السياحة والآثار المصري البنية التحتية السياحية لمصر والمشروعات التنموية التي تقوم بها الدولة المصرية.

كما استعرض وزير السياحة السعودي المشروعات التنموية التي تشهدها المملكة العربية السعودية لا سيما في المجال السياحي. [وتطرق الجانبان إلى إمكانية تنظيم رحلات سياحية مشتركة تشمل أبرز المعالم في البلدين، مع العمل على تسهيل الإجراءات وتذليل العقبات أمام حركة السياح.] 

وأشاد "الخطيب" بالعلاقات الثنائية بين البلدين، وتضافر الجهود لتعظيم الاستفادة من المكتب الإقليمي لمنظمة السياحة العالمية والذي تم تدشينه على هامش انعقاد قمة "إنعاش السياحة" التي أقيمت في مايو الماضي بمدينة الرياض، في إطار انعقاد الاجتماع الـ 47 للجنة الإقليمية للشرق الأوسط التابعة لمنظمة السياحة العالمية.

[وتم الاتفاق على تشكيل فرق عمل مشتركة لمتابعة تنفيذ التوصيات الصادرة عن اللقاء، مع وضع آليات عملية لقياس مؤشرات الأداء ومدى تحقيق الأهداف المرجوة.] 

وخلال اللقاء تمت مناقشة تعزيز سبل التعاون السياحي بين البلدين، والاستفادة من الخبرات المصرية في هذا المجال، مع التنسيق الكامل لتبادل الخبرات وتدريب العاملين بالقطاع السياحي في البلدين وإكسابهم مزيدًا من الخبرات.

[كما تم التأكيد على أهمية الترويج المشترك للمقاصد السياحية في كلا البلدين، والعمل على تطوير برامج سياحية متكاملة تستجيب لاحتياجات مختلف الفئات من الزوار، وتعزز من مكانة المنطقة كوجهة سياحية عالمية.]