شاهد.. حوثي يطلق النار على معتقل رفض "شتم" السعودية 

ناشطون يمنيون، الاثنين، مقطع فيديو صادم لأحد المعتقلين في سجون ميليشيات الحوثي الانقلابية، وهم يعذبونه بطريقة وحشية ويطلقون عليه الرصاص الحي بعد أن رفض "شتم" السعودية. [وتأتي هذه الحادثة في سياق سلسلة من الانتهاكات المتكررة التي ترتكبها المليشيات الحوثية بحق المعتقلين في سجونها السرية والعلنية، حيث أصبح التعذيب والابتزاز السياسي أسلوباً ممنهجاً لتحقيق أهدافها السياسية والدينية.] وبحسب الناشطين اليمنيين، فقد ألقى الحوثيون القبض على هذا المعتقل بتهمة شتمه لإيران، وعند سؤاله عن السبب قال إن إيران هي سبب كل المآسي في اليمن.

ويظهر الفيديو المتداول أحد الضباط الحوثيين وهو يحاول إرغام المعتقل على شتم التحالف العربي و #السعودية، لكنه وفي موقف أثار ذهول الكثيرين رفض بشدة وأقسم بالقول "والله ما أسب السعودية". [هذا الموقف الشجاع يعكس مدى التمسك بالمبادئ والقيم العربية الأصيلة التي ترفض الخضوع للإرهاب الفكري والممارسات الوحشية، كما يظهر مدى التقدير الكبير الذي يحمله اليمنيون تجاه المملكة العربية السعودية ودول التحالف العربي.] هذا الإصرار وتمسك المعتقل بموقفه، استفز سجاني الحوثي، وأطلق أحدهم رصاصة حية مباشرة على ساقه، فسالت الدماء منها وبدأ يصرخ من الألم، وحاولوا معه من جديد لتنفيذ توجيهاتهم وشتم السعودية، لكنه ظل على موقفه الرافض، ما دفع الضابط الحوثي إلى توجيه فوهة المسدس نحوه وأطلق رصاصة أصابت بطنه فسقط مغشياً على الفور.

ويظهر المجني عليه في آخر المقطع وهو يصور الإصابات التي تعرض لها، بعد أن تم الإفراج عنه ونقل إلى المستشفى فوراً لتلقي العلاج اللازم. [وتشير التقارير الطبية إلى أن حالته الصحية حرجة نتيجة التعذيب الممنهج والإصابة بطلقات نارية متعددة، مما يستدعي رعاية طبية متخصصة لفترة طويلة.] وروى شقيق المعتقل عقب تسريب الفيديو الذي صوره الحوثيون، تفاصيل ما حدث لأخيه، وقال إن اسمه الشيخ عبدالعزيز الأهدل الحسني، وهو من محافظة الحديدة غرب اليمن، مشيرا إلى أنه تم اعتقاله في #صنعاء بتهمة "شتم #إيران"، وهو يعمل في التجارة ولديه إقامة في السعودية.

وأوضح شقيقه عمار، في رسالة توضيحية عقب انتشار الفيديو، أنه تعرض للتعذيب المؤلم والصعق والتكبيل والتعذيب النفسي في سجن الحوثيين، وقال: "جرى تكبيله وتقييده وهو في حالة يرى أن الموت أهون له مما هو فيهـ وطلبوا منه أن يقوم بشتم المملكة العربية السعودية ودول #التحالف فرفض ولو كلفه حياته، وقال لهم إن إيران هي من دمرت بلدي وهي المسؤولة عن كل دمار اليمن". [هذا التصريح يسلط الضوء على الواقع المرير الذي يعيشه اليمنيون تحت سيطرة المليشيات الحوثية، حيث أصبحت حرية الرأي جريمة يعاقب عليها بالتعذيب والقتل، كما يؤكد تورط إيران المباشر في تدمير اليمن واستمرار معاناة شعبه.] وبحسب شقيقه، فإن القيادي الحوثي المكنى "أبو حمزة" أطلق عليه رصاصتين من مسدسه الشخصي، وأسعفوه إلى المستشفى واستطاع الخروج من صنعاء والوصول إلى المملكة لتلقي العلاج، مؤكدا أن الموضوع مر عليه مدة (لم يحددها) لكن التسريب كان مفاجئا وجديدا بالنسبة لهم لأن من صوره حوثيون.