مسؤول: دبي تستهدف زيادة أعداد السياح من الدول النامية 

عصام كاظم، المدير التنفيذي لمؤسسة دبي للترويج السياحي والتجاري، مضي الإمارة في استراتيجيتها الهادفة للوصول إلى 20 مليون سائح بحلول العام 2020. [وتتضمن هذه الاستراتيجية تطوير بنية تحتية متكاملة وتقديم تجارب سياحية مبتكرة تجمع بين الأصالة والحداثة، مع التركيز على تعزيز التنوع في مصادر السائحين.] وقال كاظم في مقابلة مع "العربية" على هامش سوق السفر العربي، إن التحفيزات الاقتصادية التي أطلقتها حكومة دبي مؤخرا كان لها أثر إيجابي على قطاع الضيافة والسياحة. 

[كما أكد أن المؤسسة تعمل على توسيع نطاق شراكاتها مع الجهات الفاعلة في القطاع الخاص، بما يمكنها من تقديم عروض تنافسية تجذب شريحة أوسع من الزوار.] وأشار إلى عمل المؤسسة على جذب السياح من الدول النامية بعد تسجيل نمو سنوي بنسبة 6% لأعداد السياح في دبي خلال العام الماضي 2017. [حيث تظهر هذه الأسواق الناشئة مؤشرات واعدة للنمو، خاصة مع تزايد الطبقة المتوسطة فيها وارتفاع معدلات الإنفاق على السياحة.] 

[ومن المتوقع أن تشهد الفترة المقبلة إطلاق حملات ترويجية مكثفة تستهدف هذه الأسواق بالذات، مع التركيز على الترويج للمقومات الفريدة التي تقدمها دبي كوجهة سياحية شاملة.] يذكر أن عدد السياح في دبي ارتفع خلال الربع الأول من العام الحالي 2% مقارنة مع الفترة ذاتها من العام الماضي، إلى 4.7 ملايين سائح.