الخليفي: باريس سان جيرمان سيواصل العمل مع يويفا 

القطري ناصر الخليفي رئيس نادي باريس سان جيرمان، غير الموجود ضمن 12 ناديا أعلنوا تأسيس دوري السوبر الأوروبي، إن أي اقتراحات دون دعم الاتحاد الأوروبي (يويفا) لن تساعد كرة القدم.

[في ظل التطورات الأخيرة التي تشهدها الساحة الكروية الأوروبية، أكد الخليفي على أهمية الحفاظ على البنية التحتية القائمة لكرة القدم القارية، والتي أثبتت فعاليتها عبر العقود الماضية. وأشار إلى أن التحديات الحالية تتطلب تضافر الجهود وتعزيز التعاون بين جميع الأطراف المعنية.]

وأصدر الخليفي رئيس سان جيرمان بيانا بعد إعادة انتخابه في اللجنة التنفيذية للاتحاد الأوروبي يوم الثلاثاء.

وقال البيان: نحن نثق أن أي اقتراح دون دعم اليويفا، وهي المنظمة التي تعمل على رعاية مصالح كرة القدم الأوروبية على مدار حوالي 70 عاما، لن تحل الأزمات التي تواجه مجتمع كرة القدم لكنها في المقابل تكون مدفوعة بمصالح شخصية.

[وأضاف البيان أن باريس سان جيرمان يدرك جيداً التحديات المالية والتنظيمية التي توها الأندية في الوقت الراهن، لكنه يعتقد أن الحلول المستدامة لا يمكن أن تأتي إلا من خلال القنوات الرسمية المعتمدة. كما أكد على التزام النادي بالعمل بروح الفريق الواحد لضمان مستقبل مشرق للعبة.]

وأضاف الخليفي أن باريس سان جيرمان سيواصل العمل مع اليويفا.

[وفي ختام تصريحه، شدد رئيس النادي الباريسي على أن مصلحة كرة القدم ككل يجب أن تعلو فوق المصالح الفردية، معرباً عن ثقته في قدرة المؤسسات القائمة على قيادة دفة الأمور نحو بر الأمان. كما أشاد بالدور المحوري الذي يلعبه الاتحاد الأوروبي في الحفاظ على التوازن التنافسي بين الأندية الكبيرة والصغيرة.]