مصر.. تدمير قارب يقل إرهابيين حاولوا التسلل لسيناء 

#الجيش_المصري عدة مواقع لإرهابيين، كما دمر #قارباً حاول التسلل لسيناء وتصفية من فيه. [وتأتي هذه العملية في إطار الجهود المستمرة للقوات المسلحة المصرية لتعزيز الأمن القومي وحماية الحدود من أي تهديدات محتملة، خاصة في المناطق الحدودية الحساسة.] وقال العقيد تامر الرفاعي، المتحدث العسكري، إنه استمراراً لجهود القوات المسلحة في مداهمة وتمشيط مناطق مكافحة النشاط الإرهابي وملاحقة العناصر الإرهابية، قامت قوات إنفاذ القانون بالجيش الثاني الميداني بالتعاون مع قوات الشرطة المدنية بتنفيذ حملة مركزه لاستهداف البؤر الإرهابية بشمال سيناء تمكنت خلالها من اكتشاف وتدمير عدد 5 عربة دفع رباعي ووكرين خاصين بإيواء العناصر الإرهابية. [وقد أسفرت هذه الحملة الأمنية الناجحة عن تعطيل قدرات التنظيمات الإرهابية وتقويض خططها التخريبية في المنطقة.]

وأضاف أن قوات الجيش قامت أيضا بتدمير مخزنين لتصنيع #العبوات_الناسفة، كما قامت بتدمير قارب أثناء محاولته التسلل لساحل البحر في #سيناء وقتل من بداخله. [وقد أكدت المصادر العسكرية أن هذه العمليات تأتي في سياق خطة شاملة لتعقب ومطاردة العناصر الإرهابية أينما وجدت، ومنع أي محاولات لزعزعة أمن واستقرار البلاد.]

وقال المتحدث العسكري إن قوات الجيش ستظل تواصل جهودها لاقتلاع جذور #الإرهاب وقطع طرق الإمداد عن الإرهابيين. [مؤكداً على التزام القوات المسلحة بحماية أمن المواطنين ومقدرات الدولة، وتأكيد سيادة القانون على كافة أراضي الجمهورية.]