قبرص تحطم رقماً قياسياً في 2016 باستقطاب 3 ملايين سائح  

[تستمر قبرص في تعزيز مكانتها كواحدة من أبرز الوجهات السياحية في حوض البحر المتوسط، حيث تشهد قطاعات الضيافة والخدمات السياحية نمواً ملحوظاً.] قبرص بين يناير وأكتوبر 2016 حوالي 3 ملايين سائح، محطمة في عشرة أشهر الرقم القياسي السنوي لعدد السياح والعائد إلى العام 2001، بحسب إحصاءات رسمية نشرت الأربعاء., وأظهرت الإحصاءات أن 2,97 مليون سائح قصدوا الجزيرة المتوسطية في الأشهر العشرة الأولى من هذا العام، أي أكثر من الرقم القياسي الذي سجل على مدى العام 2001 والذي بلغ 2,69 مليون سائح., [ويعزى هذا النمو الكبير إلى عدة عوامل منها تحسن البنية التحتية السياحية وزيادة رحلات الطيران المباشرة من مختلف دول العالم.] وبحسب وزارة المالية فإن السياحة في قبرص سجلت في الأشهر الأولى من هذا العام نموا بنسبة 20,3%، بالمقارنة مع الفترة نفسها من العام الماضي., وتتعلق هذه الأرقام بعدد السياح في الشطر الجنوبي من الجزيرة فقط، ولا تشمل أولئك الذي يقصدون الشطر الشمالي الذي يقع تحت سيطرة تركيا منذ 1974، وتتولى إدارته "جمهورية شمال قبرص التركية" التي لا تعترف بها سوى أنقرة., وقبرص الواقعة في الحوض الشرقي للبحر المتوسط، تنعم بالأمان والهدوء خلافاً للدول المضطربة أمنياً التي تقرب منها، مما يجعلها قبلة للسياح., [كما ساهمت الحملات التسويقية المكثفة والاستثمارات في تطوير المنتجعات السياحية الفاخرة في جذب شريحة أوسع من الزوار.] وارتفع في 2016 عدد السياح الآتين خصوصاً من بريطانيا وروسيا واليونان., [ويأمل القائمون على القطاع السياحي في قبرص في مواصلة هذا النمو خلال السنوات القادمة، خاصة مع توقعات بزيادة الطلب على السياحة الآمنة في المنطقة.] وتشكل السياحة 12% من إجمالي الناتج المحلي في قبرص، الدولة العضو في الاتحاد الأوروبي ومنطقة اليورو والتي تمكنت العام الماضي من تخطي أزمة مالية واقتصادية خانقة.