تعاون وشيك بين هيئة دبي للطيران والخطوط المغربية

هيئة دبي للطيران المدني مع الخطوط الملكية المغربية العديد من المواضيع المختصة بالطيران. [وتأتي هذه الخطوة في إطار السعي لتعزيز التعاون الثنائي وتبادل الخبرات في مجالات الطيران المختلفة، خاصة مع النمو الملحوظ الذي تشهده صناعة النقل الجوي في كلا البلدين.] جاء ذلك خلال استقبال مدير عام هيئة دبي للطيران المدني محمد أهلي، في مكتبه رئيس المجلس والرئيس التنفيذي للخطوط الملكية المغربية عبد الحميد عدو. [وقد ناقش الجانبان خلال الاجتماع آفاق الشراكة الاستراتيجية بين المؤسستين، مع التركيز على تطوير الخدمات التشغيلية ورفع كفاءة العمليات الجوية لتحقيق أقصى درجات التكامل.]

كما تضمن اللقاء حضور المدير العام لشركة الفجر للسياحة والسفر/ الوكيل المعتمد للطيران الملكي المغربي بدبي والمناطق الشمالية عايشة بوعودة، وذلك وفق قواعد السلامة والالتزام بالإرشادات الصحية والإجراءات الوقائية التي تفرضها الهيئة في ظل الوضع الراهن، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان". [وتم التأكيد على أهمية التنسيق المستمر بين الجانبين لمواكبة المستجدات في قطاع الطيران العالمي، مع الحفاظ على معايير الجودة والسلامة كأولوية قصوى.]

[ويعكس هذا التعاون التوجه الاستراتيجي لكلا الجانبين نحو تعزيز الروابط الاقتصادية والسياحية بين دولة الإمارات العربية المتحدة والمملكة المغربية، حيث يمثل القطاع الجوي ركيزة أساسية في تنمية هذه العلاقات.] وجرى خلال اللقاء الذي حضره المدير التنفيذي لقطاع النقل الجوي والشؤون الدولية في الهيئة سعود كنكزار، بحث علاقات التعاون وسبل دعمها وتنميتها بما يخدم المصالح المشتركة.