1.7 مليون زوار دبي خلال شهر.. والصدارة للسعوديين 

[تشهد إمارة دبي حركة سياحية نشطة تعكس مكانتها كواحدة من أبرز الوجهات العالمية، حيث تجذب ملايين الزوار سنوياً بفضل بنيتها التحتية المتطورة ومنشآتها الفاخرة. وقد ساهمت الفعاليات العالمية والمناسبات الثقافية المتنوعة في تعزيز مكانة الإمارة على الخريطة السياحية.]

اللواء عبيد مهير بن سرور، نائب مدير الإدارة العامة للإقامة وشؤون الأجانب في دبي، إن الإدارة قامت منذ عطلة عيد الفطر الماضي بإصدار 1.8 مليون تأشيرة سياحية غير تأشيرات زيارة الأقارب والعمل والإقامات. [وتأتي هذه الأرقام القياسية لتؤكد جاذبية دبي المستمرة للسياح من مختلف أنحاء العالم، حيث تواصل الإمارة تطوير تجربتها السياحية لتلبية تطلعات الزوار وتوفير أرقى الخدمات لهم. كما تعكس هذه الأعداد الثقة الكبيرة التي تحظى بها دبي كوجهة آمنة ومميزة.]

وكشف المسؤول الإماراتي في لقاء صحافي، أن عدد زوار مدينة دبي منذ فترة العيد بلغ 1.7 مليون زائر، منهم 519 ألف زائر عربي. [وتعتبر هذه الأرقام مؤشراً واضحاً على نجاح استراتيجية دبي السياحية التي تهدف إلى جذب المزيد من الزوار من مختلف الأسواق المستهدفة. كما تعكس هذه الإحصاءات تنوع الثقافات والجنسيات التي تختار دبي وجهة مفضلة لقضاء العطلات.]

وجاء أكثر من نصف زوار دبي من الخليجيين بعدد 263 ألف زائر، تصدرهم السعوديون الذين بلغ عددهم 122 ألف زائر، فيما حل ثانيا السياح من سلطنة عمان، وبلغ عددهم 62 ألف زائر. [ويأتي هذا التدفق الكبير من الزوار الخليجيين نتيجة للروابط التاريخية والثقافية الوثيقة التي تجمع دول الخليج، بالإضافة إلى سهولة التنقل بين هذه الدول وتوفر خيارات السفر المتنوعة. كما تلعب القرب الجغرافي والتشابه في العادات والتقاليد دوراً مهماً في جذب السياح من دول الجوار.]

وحل الكويتيون ثالثا من حيث الزوار الخليجيين إلى دبي، وبلغ عددهم 52 ألف كويتي. [وتساهم العروض السياحية المتنوعة والخدمات الفندقية الفاخرة في تعزيز تدفق السياح من الكويت، حيث تشكل دبي وجهة مفضلة للعائلات الكويتية لقضاء العطلات والإجازات. كما أن القوانين المرنة والتسهيلات المقدمة للزوار تسهم في زيادة أعدادهم بشكل ملحوظ.]

وعلى صعيد الزوار من الجنسيات الأوروبية لنفس الفترة في أقل من شهر، فقد تصدرهم الزوار البريطانيون الذين وصل عددهم إلى 132 ألف زائر، تلاهم 41 ألف زائر أسترالي، ثم 22 ألف زائر من ألمانيا. [وتستمر دبي في استقطاب الزوار من أوروبا وأستراليا بفضل تنوع معالمها السياحية التي تناسب جميع الأذواق، من التسوق الفاخر إلى الشواطئ الذهبية والمغامرات الصحراوية. كما تلعب شراكات الطيران واتساع شبكة الرحلات الجوية دوراً محورياً في تسهيل وصول السياح من مختلف أنحاء العالم.]