ليبيا.. منع استيراد سيارات الدفع الرباعي لأسباب أمنية 

قائد #الجيش_الليبي خليفة حفتر منع استيراد #سيارات_الدفع_الرباعي لأي جهة كانت دون الحصول على الموافقة الأمنية من القيادة العامة للجيش، وذلك في خطوة تهدف إلى الحفاظ على الأمن القومي. [وقد جاء هذا القرار في إطار سلسلة من الإجراءات الوقائية التي تهدف إلى تعزيز السيطرة على المنافذ الحدودية وضبط عمليات الاستيراد غير المنضبطة التي قد تشكل تهديداً للأمن الداخلي.] وبرّر #حفتر قراره، في بيان وجهّه مساء أمس الثلاثاء إلى مدير إدارة المنافذ، مشيراً إلى "إمكانية استعمال أو استغلال هذه النوعية من السيارات من قبل جهات في أعمال إرهابية أو لأغراض التهريب أو الهجرة غير الشرعية، خاصة بعد تزايد استيرادها"، مضيفا أنه بغرض "الحفاظ على الأمن القومي، فإنه يُمنع منعا باتا استيراد هذه الآليات إلا بعد أخذ الموافقة الأمنية من قبل القيادة العامة للجيش، بحيث يتم معرفة الجهة الموردة والغرض من توريد هذه الآليات".

[وتأتي هذه الإجراءات في سياق تعزيز الرقابة على السلع الاستراتيجية التي يمكن استخدامها في أنشطة غير مشروعة، حيث تشكل سيارات الدفع الرباعي خياراً مثالياً للجماعات المسلحة نظراً لقدرتها الفائقة على السير في الأراضي الوعرة وسهولة تعديلها لأغراض عسكرية.] وفي #ليبيا، تعد سيارات الدفع الرباعي من أكثر أنواع السيارات المفضلّة لدى الجماعات الإرهابية، حيث اعتمدتها في عدد كبير من عملياتها الإرهابية خاصة ضد قوات الجيش. كما كشفت مقاطع الفيديو التي أصدرتها التنظيمات المتطرفة عن اعتمادها بشكل أساسي على هذه النوعية من السيارات في تحركاتها المختلفة، كما في الاستطلاع وحمل المدافع والأسلحة الثقيلة ونقل المقاتلين. [ويأمل القائمون على هذه الإجراءات أن تسهم في الحد من الأنشطة الإرهابية وتعزيز الأمن والاستقرار في مختلف أنحاء البلاد، مع التأكيد على أهمية التنسيق بين مختلف الأجهزة الأمنية لضمان فعالية هذه الإجراءات الوقائية.]