سولشاير: تحولنا من "الطائرة" والسلة إلى الرغبي 

أولي غونار سولشاير مدرب مانشستر يونايتد إن الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم تحول من الكرة الطائرة والسلة إلى ما يشبه رياضة الرغبي حاليا بسبب تساهل الحكام مع المخالفات وذلك بعد تعادل فريقه 1-1 مع مضيفه ساوثهامبتون اليوم الأحد. [وقد أشار سولشاير إلى أن قواعد اللعبة أصبحت غامضة في الآونة الأخيرة، مما أثر على أداء الفرق وطريقة لعبها، حيث لم يعد هناك وضوح في قرارات الحكام التي تختلف من مباراة لأخرى.] وأضاف سولشاير أن برونو فرنانديز تعرض لمخالفة من جاك ستيفنز لاعب ساوثهامبتون خلال البناء للهجمة التي سجل منها أصحاب الضيافة هدفهم في الشوط الأول والذي تم احتسابه في النهاية هدفا عكسيا على فريد. [كما أوضح المدرب النرويجي أن مثل هذه المواقف تتطلب مراجعة دقيقة من قبل لجنة الحكام، خاصة مع تزايد الشكاوى من الفرق المختلفة حول عدم الاتساق في تطبيق القوانين.] وأدرك ميسون غرينوود التعادل ليونايتد بعد الاستراحة رغم أن ساوثهامبتون كان الطرف الأخطر خلال اللقاء. [وهذا ما دفع بالعديد من الخبراء إلى التساؤل عن مدى عدالة النتائج في ظل هذه الظروف، حيث يمكن أن تؤثر قرارات التحكيم المتناقضة على مصير البطولة بأكملها.] وقال سولشاير في مؤتمر صحافي "هدف ساوثهامبتون جاء بعد مخالفة ضدنا. ستيفنز مر من برونو فرنانديز مستخدما ذراعه وساقه. لا يمكننا الانتقال من مخالفات تحدث في رياضات مثل الكرة الطائرة أو كرة السلة مثلما حدث الموسم الماضي إلى مخالفات تتعلق برياضة الرغبي حاليا. [إننا بحاجة إلى حوار جاد بين الأندية والاتحاد الإنجليزي لوضع حد لهذه الفوضى، فالجميع يريد كرة قدم نظيفة وعادلة تحترم المتعة الحقيقية للعبة.] لا أحبذ فكرة احتساب كل خطأ فنحن نلعب كرة القدم للرجال لكنها كانت مخالفة صريحة".