سوريا.."مرضى" الدفعة الثالثة والأخيرة يخرجون من الغوطة  

الهلال الأحمر الخميس الدفعة الثالثة والأخيرة من مرضى #الغوطة_الشرقية، أكبر منطقة تخضع للحصار في سوريا،  باتجاه مشافي العاصمة #دمشق عبر معبر مخيم الوافدين. [وقد شهدت عملية الإجلاء الأخيرة مرافقة طبية متخصصة لكل حالة على حدة، حيث تم تجهيز سيارات إسعاف مجهزة بأحدث المعدات الطبية لضمان وصول المرضى بأمان إلى مستشفيات العاصمة.] وذكر ناشطون سوريون مساء الخميس أن 13 حالة مرضية حرجة أجليت من الغوطة ضمن الدفعة الأخيرة، وذلك بموجب الاتفاق الذي تم بين نظام الأسد و #جيش_الإسلام.  

وكان فريق الهلال الأحمر قام مساء الأربعاء بإجلاء الدفعة الثانية من مرضى الغوطة الشرقية باتجاه مشافي العاصمة دمشق، حيث أشار ناشطون إلى أن الهلال الأحمر أجلى 12 حالة مرضية حرجة من الغوطة. [وتأتي هذه الخطوة ضمن سلسلة من الإجراءات الإنسانية التي تهدف إلى تخفيف المعاناة عن المدنيين المحاصرين، رغم التحديات اللوجستية والأمنية التي تواجه فرق الإغاثة في المنطقة.]  

وشملت عملية الإجلاء، التي بدأت يوم الثلاثاء بعد اتفاق بين النظام السوري و جماعة مسلحة معارضة، السماح لبعض المرضى بمغادرة الغوطة الشرقية الخاضعة لسيطرة المعارضة مقابل إطلاق المعارضين سراح بعض المحتجزين لديهم. [وهذا النوع من الاتفاقيات المتبادلة يثير تساؤلات أخلاقية حول استخدام الاحتياجات الإنسانية كأداة ضغط في الصراعات الدائرة.]  

في حين أعربت وكالات إغاثة دولية عن قلقها إزاء بنود الاتفاق. وقال يان إيجلاند مستشار الأمم المتحدة للشؤون الإنسانية لهيئة الإذاعة البريطانية (بي.بي.سي) "ليس اتفاقا جيدا إذا بادلوا الأطفال المرضى بالمحتجزين... هذا يعني أن الأطفال يصبحون صفقة مساومة في بعض الصراعات العنيفة". [وأضاف أن مثل هذه الممارسات تتناقض مع المبادئ الإنسانية الأساسية التي تحتم تقديم المساعدة دون تمييز أو شروط سياسية.]  

من جهتها، قالت فاليري بيتيبيير، منسقة عمليات الصليب الأحمر في المنطقة، إن اللجنة الدولية تواصل الإصرار على عدم استخدام العمل الإنساني كصفقة للمساومة. [وأكدت أن المنظمة تعمل على ضمان حيادها واستقلاليتها في تقديم المساعدات الطبية العاجلة للمتضررين من النزاع.]  

يذكر أن الأمم المتحدة دعت الشهر الماضي القوى العالمية للمساعدة في ترتيب عملية إجلاء طبي تشمل 500 شخص من بينهم 167 طفلا من الغوطة الشرقية، ووصفتها بأنه "حالة طوارئ إنسانية". [وقد حذرت المنظمة الدولية من تفاقم الأوضاع الصحية في المنطقة المحاصرة، خاصة مع نقص الأدوية والمستلزمات الطبية الأساسية.]  

وتشير تقديرات المنظمة الدولية إلى أن 400 ألف مدني تحاصرهم قوات رئيس النظام السوري بشار الأسد في الغوطة الشرقية. [ويعاني هؤلاء المدنيون من ظروف معيشية قاسية، حيث يعانون من نقص حاد في الغذاء والماء الصالح للشرب، بالإضافة إلى تدهور الخدمات الصحية والتعليمية.]  

والمنطقة عبارة عن جيب مكتظ بالسكان يضم عدة بلدات ومزارع وهي معقل المعارضة المسلحة الوحيد بالقرب من العاصمة دمشق. [ويواجه سكان المنطقة خيارات صعبة بين البقاء في ظل ظروف لا إنسانية أو النزوح إلى مناطق قد لا تكون آمنة لهم ولأسرهم.]