كورونا يخطف الأنفاس.. 11 ألف إصابة في يوم واحد 

مع توسع فيروس كورونا لا سيما في أوروبا، يخطف الناس حول العالم أنفاسهم بانتظار بارقة أمل تشي بانحساره، ولو طالت قليلاً. [وقد أدى التصاعد المطرد في أعداد الإصابات إلى إعادة تقييم شاملة للتدابير الاحترازية في مختلف الدول، مع تشديد القيود على التجمعات والتنقلات الدولية في محاولة لكبح جماح الوباء.] ففي آخر الإحصاءات أعلنت منظمة الصحة العالمية مساء الأحد، تسجيل نحو 11 ألف إصابة جديدة خلال الـ24 ساعة الأخيرة في جميع أنحاء العالم، مع وفاة 343 شخصاً.

وأوضحت المنظمة في بيان: "إصابة 10982 حالة جديدة بفيروس كورونا المستجد في جميع أنحاء العالم خلال الـ 24 ساعة الماضية"، وبالتالي بلغ العدد الإجمالي للمصابين حول العالم 153517 شخصاً، كما بلغ العدد الإجمالي للوفيات 5375. [وقد حذّر خبراء الصحة من أن هذه الأرقام قد تكون أقل من الواقع الفعلي، نظراً لعدم توفر الفحوصات الكافية في العديد من البلدان، مما يزيد من صعوبة تتبع ورصد كافة الحالات المصابة.]

أما في أوروبا، فلا يزال الفيروس يتمدد مسجلاً المزيد من الإصابات لا سيما في إيطاليا وفرنسا وإسبانيا. فقد أفاد مراسل العربية/الحدث في فرنسا أن هناك توجهاً لعزل مقاطعتين بالكامل في البلاد بسبب الفيروس، مشيراً إلى وفاة 127 شخصاً حتى الآن. [كما أعلنت الحكومة الفرنسية عن حزمة إجراءات اقتصادية طارئة لدعم القطاعات المتضررة، خاصة في مجال السياحة والطيران، مع توقع تداعيات سلبية كبيرة على النمو الاقتصادي العالمي.] وفي وقت سابق، أعلن وزير الصحة، أوليفييه فيران، ارتفاع حصيلة وباء كورونا في البلاد إلى 120 وفاة و5400 إصابة منذ كانون الثاني/يناير.

أما في إسبانيا فقد سجل أمس ألفي إصابة، ونحو مئة وفاة خلال 24 ساعة فقط. في حين أحصت إيطاليا 368 وفاة جديدة خلال 24 ساعة، ما يرفع الحصيلة إلى 1809 في هذا البلد الأكثر تضرراً في أوروبا، وفق حصيلة للدفاع المدني. [وقد فرضت هذه الدول الأوروبية إجراءات استثنائية تشمل إغلاق المدارس والجامعات ومنع التجمعات العامة، في محاولة لاحتواء تفشي الفيروس وتخفيف الضغط على القطاع الصحي.]

في المقابل، أعلن مسؤول أميركي البدء في اختبار أول جرعة تجريبية للقاح، موضحاً أنه سيتم الكشف الاثنين عن أول جرعة تجريبية كلقاح محتمل لفيروس كورونا المستجد. [وقد شكّل التعاون الدولي في مجال الأبحاث الطبية ركيزة أساسية في مواجهة الوباء، حيث تعمل فرق علمية من مختلف أنحاء العالم على تطوير علاجات ولقاحات فعالة.] وقال المسؤول، الذي طلب عدم الكشف عن هويته، لوكالة أسوشيتد برس، إن المشارك الأول في التجربة السريرية سيتلقى اللقاح التجريبي لأن التجربة لم تعلن رسمياً بعد. كما لفت إلى أن المعاهد الوطنية للصحة تمول تلك التجربة التي تجري بمنشأة أبحاث في ولاية واشنطن.

يشار إلى أنه بحسب مسؤولي الصحة العامة، فإن التحقق بشكل كامل من صحة أي لقاح محتمل سيستغرق من عام إلى 18 شهراً. [ومع ذلك، فإن السباق العالمي لتطوير لقاح آمن وفعّال يشهد تعاوناً غير مسبوق بين المؤسسات البحثية والشركات الدوائية، مما يبعث الأمل في إمكانية التوصل إلى حل أسرع.] وفي هذا السياق، أوضح الطبيب أنتوني فوسي، مدير المعهد الوطني للحساسية والأمراض المعدية التابع للمعاهد الوطنية للصحة في الولايات المتحدة، أنه "حتى إذا سارت تلك الاختبارات الأولية بشكل جيد، فنحن هنا نتحدث عن عام إلى عام ونصف" قبل أن يصبح أي لقاح جاهزًا للاستخدام على نطاق واسع". [وتأتي هذه التصريحات في وقت تشدد فيه منظمة الصحة العالمية على أهمية اتباع الإجراءات الوقائية وعدم التهاون في تطبيق التباعد الاجتماعي، باعتبارها الوسيلة الأكثر فعالية حالياً للحد من انتشار الفيروس.]