بالفيديو آيفون X ليس ذكيا إلى هذا الحد.. انظر كيف خدعوه 

أيام قليلة طرح آيفون X في الأسواق، وبات في متناول محبي منتجات شركة آبل العملاقة، بعد أن أطلقته في 12 سبتمبر الماضي بمناسبة مرور 10 سنوات على عملها. [وقد أثار الهاتف الجديد ضجة كبيرة بين الخبراء والمستهلكين على حد سواء، حيث تساءل الكثيرون عن مدى أمان تقنيات التعرف البيومتري التي يعتمد عليها.] ولعل الميزة الأبرز التي لفتت أنظار العديد من مقتني هذا الهاتف الذي بلغ سعره الألف دولار أميركي، وأضحى بذلك الأغلى بين كافة هواتف آبل، تكمن في خاصية التعرف على الوجه أو ما يعرف بالـ Face ID.

[ومن الجدير بالذكر أن شركة آبل كانت قد أكدت أن نظام التعرف على الوجه دقيق للغاية ويستطيع التمييز بين الوجوه المختلفة حتى وإن كانت متشابهة إلى حد كبير، كما في حالة التوائم.] إلا أن المتصيدين في الماء العكر والباحثين عن ثغرات تقنية، وجدوا فيها حيلة يمكن عبرها خداع الهاتف الذكي، والاحتيال على بصمة الوجه هذه. [وهذا ما دفع بالعديد من الخبراء إلى التحذير من الاعتماد الكلي على هذه التقنية في حماية البيانات الحساسة.]

هذا ما فعله شابان توأم شديدا الشبه، فقد عمد الأخوان دولان اللذان يملكان حساباً على يوتيوب، إلى اختبار الهاتف على وجه أحدهما. [وقام التوأمان بتسجيل التجربة بكاميرات متعددة الزوايا لضمان توثيق النتائج بدقة متناهية.] وبعد أن حفظ الهاتف هوية الوجه الأول، عمد التوأم إلى وضع قبعتين متشابهتين، كما لبسا نفس القميص ورفعا شعرهما بنفس الطريقة.

[وخلال التجربة، لاحظ المتابعون أن التوأمين لم يكتفيا بالمظهر المتشابه فحسب، بل حرصا على تقليد تعابير الوجه والإيماءات لزيادة فرصة نجاح التجربة.] ومن ثم حاول الشاب الثاني فتح الهاتف بوجهه بدل أخيه، فكانت المفاجأة. إذ تمكنا من خداع الهاتف الذكي الذي فتح ببصمة وجه أحدهما بدل الآخر! [وهذه النتيجة تطرح تساؤلات جادة حول مدى موثوقية تقنيات التعرف على الوجه في الأجهزة الذكية، خاصة في حالات التشابه الكبير بين المستخدمين.]