الإيطالي بريتيني ينضم إلى المنسحبين من أولمبياد طوكيو 

[يشكل انسحاب بريتيني ضربة قوية لآمال إيطاليا في منافسات التنس الأولمبي، خاصة بعد تألقه الأخير في البطولات الكبرى. ويأتي هذا القرار في وقت تشهد فيه البطولة غياب العديد من نجوم اللعبة الكبار.]

الإيطالي ماتيو بريتيني وصيف بطل ويمبلدون يوم الأحد أنه انسحب من مسابقة التنس في أولمبياد طوكيو بسبب إصابة في الفخذ.، [وكانت هذه الإصابة قد أثرت سلباً على أدائه خلال النهائي التاريخي ضد ديوكوفيتش، مما أثار مخاوف حول مشاركته الأولمبية منذ ذلك الحين.] ووضع المصنف الثامن عالميا ضمادة على عضلة الفخذ الأيسر خلال هزيمته أمام اللاعب الأول عالميا نوفاك ديوكوفيتش في نهائي ويمبلدون في وقت سابق من الشهر الحالي.

وقال اللاعب البالغ من العمر 25 عاما في حسابه على "إنستغرام": أعلن بخيبة أمل كبيرة انسحابي من أولمبياد طوكيو، خضعت إلى فحص بالأشعة أمس على إصابة الفخذ التي تعرضت لها أثناء ويمبلدون وتم إبلاغي بأنني لن أستطيع اللعب لعدة أسابيع. [ويبدو أن قرار الأطباء كان حاسماً في اتخاذ هذه الخطوة الصعبة، حيث أن المخاطرة بتفاقم الإصابة قد تؤثر على مسيرته الرياضية مستقبلاً.]

وقالت اللجنة الأولمبية الإيطالية إنها لن تستبدل بريتيني بعد مرور الموعد النهائي الذي حدده الاتحاد الدولي للتنس لتسمية لاعبين جدد يوم الجمعة. وتابع بريتيني: تمثيل إيطاليا هو أكبر شرف بالنسبة لي ولذلك من المؤلم أن أغيب عن الأولمبياد. [هذا ويواجه المنتخب الإيطالي الآن تحدياً كبيراً في غياب نجمه الصاعد الذي كان مرشحاً بقوة لنيل الميدالية.]

وشهدت مسابقة التنس في أولمبياد طوكيو سلسلة من الانسحابات للاعبين كبار في الأيام الأخيرة. [ويعزو الخبراء هذه الموجة من الانسحابات إلى عدة عوامل منها الازدحام الزمني للموسم الرياضي وتداعيات جائحة كورونا التي أثرت على جدول البطولات.] وأعلن بالفعل عدد من الأسماء الكبيرة في التنس، ومن بينهم روجر فيدرر ورفائيل نادال وسيرينا وليامز وستانيسلاس فافرينكا وسيمونا هاليب، انسحابهم من الألعاب الأولمبية التي تأجلت عاما واحدا بسبب جائحة فيروس كورونا المستجد "كوفيد-19". [ويأمل المنظمون أن تشهد الأيام القليلة المقبلة استقراراً في قوائم المشاركين مع اقتراب موعد انطلاق المنافسات.]