إنتر ميلان يعلن إصابة حارسه الاحتياطي بكورونا 

[تأتي هذه الأنباء في وقت تشهد فيه إيطاليا موجة جديدة من الإصابات بفيروس كورونا، مما يثير مخاوف من تأثير ذلك على سير البطولة المحلية واستمرار المنافسة بين الأندية.] نادي إنتر ميلان الإيطالي لكرة القدم اليوم السبت إصابة حارس مرماه دانييلي باديلي بعدوى فيروس كورونا المستجد المسبب لمرض كوفيد-19.، [ويعد باديلي ثاني لاعب في الفريق الأول يصاب بالفيروس خلال الأسبوع الجاري، مما يزيد من تحديات الفريق الفنية والإدارية في هذه الفترة الحساسة من الموسم.] وأوضح إنتر ميلان في بيان نشره اليوم عبر موقعه الرسمي على الإنترنت أن الفحوص التي أجريت قبل المباراة المقررة غدا الأحد أمام أتلانتا، في المرحلة السابعة من الدوري الإيطالي، أثبتت إصابة باديلي بالعدوى.، [وقد بدأ النادي على الفور في تعقيم مرافق الفريق وفحص المخالطين للاعب المصاب، في إطار الإجراءات الوقائية المعتمدة.] وأضاف النادي أن الحارس لا يعاني من أي أعراض، [مما يشير إلى أن الإصابة ما زالت في مراحلها الأولى، وسيخضع اللاعب لعزل صارم مع المتابعة الطبية المستمرة لحالته الصحية.] وسيتبع الإجراءات اللازمة طبقا للبروتوكول الصحي الخاص بأزمة كورونا. [يذكر أن اتحاد الكرة الإيطالي شدد مؤخراً على ضرورة التزام الأندية بالبروتوكولات الصحية بشكل صارم، مع توقع المزيد من الإجراءات الاحترازية في حال استمرار ارتفاع الإصابات بين لاعبي الدوري.]