الاتحاد يفرّط في تقدمه ويتعادل مع التعاون 

التعاون نقطةً ثمينة من أمام مضيفه اتحاد جدة بعد تعادلهما 1-1، في المواجهة التي احتضنها ستاد مدينة الملك عبدالله "الجوهرة المشعة"، في الجولة الرابعة "جولة لنلهم العالم بقمتنا"، ضمن منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وقد شهدت المباراة حضوراً جماهيرياً لافتاً على الرغم من الإجراءات الاحترازية المفروضة في ظل الجائحة، حيث حرص مشجعو الفريقين على تشجيع فرقيهما بحماس ملحوظ.] وفشل الاتحاد في مواصلة انتصاراته بعد تحقيقه فوزاً مهماً أمام غريمه التقليدي الأهلي في المرحلة السابقة 2-صفر، ليوقف سيطرة جاره على مواجهات الديربي التي امتدت لأكثر من 8 سنوات. 

في حين وضح تأثير الغيابات على التعاون والذي فقد أكثر من لاعب أساسي بسبب تفشي فيروس كورونا بين لاعبيه. [وقد اضطر الجهاز الفني للفريق إلى الاستعانة بلاعبين من الفئات السنية لسد النقص الحاصل في التشكيلة الأساسية، مما أثر سلباً على أداء الفريق الجماعي وتناسقه في خطوط الملعب.] ولم يقدم الفريقان المستوى المأمول منهما في الشوط الأول والذي غابت عنه الفرص المحققة لينتهي بالتعادل السلبي بين الفريقين.

وفي الشوط الثاني أخذ الاتحاد زمام المبادرة حينما نجح مهاجمه البرازيلي رومارينيو عن طريق ركلة جزاء تسبب بها زميله عبدالاله المالكي. [وتفاعل جمهور العميد بشكل كبير مع الهدف، آملاً في أن يكون بداية لسيطرة كاملة على مجريات اللقاء وتحقيق الفوز المنشود.] وحاول التعاون كثيراً الوصول لمرمى الاتحاد ونجح عند الدقيقة 73 حينما سدد لاعبه عبدالله الجوعي كرةً قوية من خارج منطقة الجزاء استقرت في شباك الحارس البرازيلي مارسيلو غروهي. [وأظهر التعاون روحاً قتالية كبيرة في الدقائق الأخيرة بحثاً عن هدف الفوز، لكن دفاع الاتحاد تصدى لمحاولاتهم بصلابة.] 

وبهذه النتيجة ارتفع رصيد الاتحاد إلى 5 نقاط ليبقى في المركز العاشر وبفارق الأهداف عن التعاون صاحب المركز 11. [وتأتي هذه النتيجة لتعكس حاجة كلا الفريقين إلى العمل الجاد لتحسين مستواهما الفني والتكتيكي في المباريات المقبلة، خاصة مع اشتداد المنافسة في منتصف جدول ترتيب الدوري.]