الشاب موسيالا يتألق في فوز بايرن على فولفسبورغ 

النجم الشاب جمال موسيالا هدفين ليقود فريقه بايرن ميونخ لفوز مثير على مضيفه فولفسبورغ 3 -2 يوم السبت في المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الألماني لكرة القدم. [وقد أظهر موسيالا نضوجاً لافتاً في الأداء، حيث سيطر على خط الوسط ببراعة وأثبت مرة أخرى أنه أحد أهم الأصول الشابة في الكرة الأوروبية.] وعلى ملعب فوكسفاغن أرينا، تقدم جمال موسيالا وإيريك ماكسيم تشوبو موتينغ بهدفين لبايرن ميونخ في الدقيقتين 15 و24، [وكان واضحاً تفوق بايرن في السيطرة على مجريات اللعب، خاصة في الثلث الأول من المباراة الذي شهد هيمنة كاملة للفريق البافاري على جميع القطاعات.] ورد فوتر فيغورست بهدف لفولفسبورغ في الدقيقة 35 لكن بعد دقيقتين فقط أحرز موسيالا الهدف الثاني له والثالث للنادي البافاري، [مما أعاد الفارق إلى هدفين وهدأ من حماس الفريق المضيف الذي كان يحاول العودة للمباراة.] وفي الشوط الثاني أحرز ماكسيميليان فيليب الهدف الثاني لفولفسبورغ في الدقيقة 54. [ورغم الضغط الكبير من فولفسبورغ في الدقائق الأخيرة، تمكن دفاع بايرن من الصمود وحافظ على تقدمه الثمين.] ورفع بايرن رصيده في الصدارة إلى 68 نقطة متفوقا بسبع نقاط على أقرب ملاحقيه لايبزيغ الذي تعادل سلبيا مع ضيفه هوفنهايم الجمعة. [ويبدو أن بايرن ميونخ في طريقه لتتويج جديد بالدوري، خاصة مع استمرار عطاء نجومه الشباب وتكاملهم بشكل مميز مع العناصر المخضرمة في الفريق.]