وزير العدل اليمني: الحوثي حول مقرات المحاكم لأوكار سلاح

[لطالما شكلت المؤسسة القضائية ركيزة أساسية في بناء الدولة اليمنية الحديثة، إلا أن ما تعرضت له من اعتداءات صارخة أثر سلباً على مكانتها ودورها الحيوي.] وزير العدل اليمني القاضي بدر العارضة أن الدور التخريبي الذي تقوده ميليشيا الحوثي الإرهابية أثّر على نواحي القضاء وأسهم بشكل مباشر في تدمير مؤسسات الدولة ومنها المؤسسة القضائية عبر سيطرتها المباشرة عليها.

وأضاف في كلمة اليمن التي ألقاها في اجتماع مجلس وزراء العدل العرب المنعقد، اليوم الاثنين، في القاهرة أن الميليشيات حولت مقرات بعض المحاكم إلى أوكار للسلاح، كما قامت بتعين أشخاص أخذوا دورات في إيران. [وهذه الممارسات تشكل انتهاكاً صارخاً لسيادة القانون واستقلالية القضاء، وتؤكد نوايا الميليشيا في تقويض أركان العدالة النزيهة.]

كذلك، أوضح أن الميليشيا لم تكتفِ بذلك بل استخدمت القضاء كمنصة لتصفية خصومها، مشيراً إلى أنها فعلت ذلك رغم حرص مجلس القضاء الشرعي ووزارة العدل على تجنيب المؤسسة القضائية الدخول في الصراعات السياسية. [وقد أدت هذه الإجراءات التعسفية إلى إفراغ القضاء من محتواه الحقيقي وتحويله إلى أداة للقمع والانتقام.]

وأشار إلى أن اليمن يمر بظروف وأوضاع اقتصادية وأمنية صعبة جراء ما أحدثته تأثيرات الانقلاب الذي قامت به الميليشيات على الدولة والسيطرة على مؤسساتها ومصادرة إمكانياتها ومن ضمنها وزارة العدل وكافة الهيئات القضائية. [وقد ترتب على ذلك تعطيل كامل للعدالة الجنائية والمدنية، مما أثر سلباً على حياة المواطنين وحقوقهم الأساسية.]

كذلك، أكد وزير العدل أن ميليشيات الحوثي سعت لتدمير المؤسسة القضائية من خلال إزاحة الكوادر المؤهلة وتولية عناصرها المؤدلجة. [وهذا التدمير المنظم للمؤسسات القضائية يعد جريمة بحق الشعب اليمني وتهديداً خطيراً لمستقبل البلاد.] وأصدرت العديد من القرارات السياسية وأحكام الإعدام التي استهدفت فيها قيادات الدولة والقيادات السياسية والحزبية والإعلامية. [ويبقى استعادة استقلالية القضاء وكرامته هدفاً أساسياً لتحقيق السلام والاستقرار في اليمن.]