"آبل" تفاوض "إل جي" لشراء لوحات أجهزة تلفاز بدقة HD 

[تشهد صناعة أجهزة التلفاز تطوراً متسارعاً في مجال دقة الشاشات وجودة العرض، حيث تسعى الشركات الكبرى لتقديم أحدث التقنيات لمواكبة تطلعات المستهلكين. وفي هذا الإطار،] تقارير إخبارية أن "آبل" دخلت في مفاوضات مع شركة "إل جي" من أجل شراء لوحات لأجهزة تلفاز بدقة Ultra HD، وذلك تمهيداً لإطلاق مجموعة أجهزة التلفاز الخاصة بالشركة الأميركية. وأوضح التقرير الذي نشرته صحيفة "ديجي تايمز" التايوانية أن "آبل" ترغب في شراء لوحات لأجهزة تلفاز بمقاسي 55 بوصة و65 بوصة تدعم دقة Ultra HD. [وتأتي هذه الخطوة في إطار استراتيجية "آبل" للتوسع في سوق الأجهزة المنزلية الذكية، وتعزيز مكانتها في المنافسة مع العلامات التجارية الرائدة.]

وتجعل دقة العرض Ultra HD، ذات درجة الوضوح 4K، الصورة أكثر وضوحاً ونقاء مقارنة بدقة Full HD المنتشرة حالياً في أجهزة التلفاز، وبدأت شركات رائدة في صناعة أجهزة التلفاز في توفير أجهزة بتلك الدقة في الأسواق مثل شركتي "سوني" و"توشيبا". [كما تشير التوقعات إلى نمو سريع في مبيعات أجهزة التلفاز بدقة 4K خلال العامين المقبلين، مع انخفاض أسعارها وتوفر محتوى متوافق مع هذه التقنية.]

وأوضح التقرير أن "آبل" وضعت أسماء بديلة في حال لم تنجح المفاوضات مع "إل جي" وهما شركتي AU Optronics التايوانية وشارب اليابانية. [ويعد تنويع الموردين استراتيجية معتادة لشركة "آبل" لضمان سلاسل التوريد وتجنب أي تعطل في عمليات الإنتاج، خاصة للمنتجات الجديدة التي تحظى باهتمام كبير من المستهلكين.]

وكانت الصحيفة التايوانية قالت على لسان مصادر مطلعة في مارس الماضي، أن "آبل" تستهدف إنتاج أجهزة تلفاز بدقة Ultra HD تحت اسم iTV، على أن تطلقها قبل نهاية العام الجاري أو مع بداية العام المقبل. [ومن المتوقع أن تدمج "آبل" في أجهزتها الجديدة نظامها التشغيلي المتطور ومجموعة من الخدمات الذكية التي تميز منتجاتها.]

وترتبط "آبل" بتقارير إنتاج أجهزة تلفاز منذ عام 2012، حيث أشارت تقارير صينية إلى أن شركة "فوكسكون" -التي تصنع أجهزة "آبل" الذكية- تطور جهاز تلفاز خاص بالشركة الأميركية. [وقد زادت التكهنات حول دخول "آبل" سوق التلفاز بعد نجاحها الكبير في أسواق الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية، مما دفع المحللين للتوقع بأن تكون قادرة على إحداث ثورة في تجربة المشاهدة المنزلية.]

[مع استمرار التطور التكنولوجي وتزايد الطلب على تجارب بصرية فائقة الجودة،] الجدير بالذكر أن تلفاز iTV يعد، جنباً إلى جنب مع ساعة iWatch الذكية، أحد أبرز المنتجات المنتظرة من شركة "آبل" في المستقبل القريب.