تحذير اليابانيين.. يوقف رحلات "مصر للطيران" إلى طوكيو

[في ظل التطورات الأمنية الأخيرة بالمنطقة، وجدت شركة "مصر للطيران" نفسها مضطرة لاتخاذ إجراءات احترازية للحفاظ على سلامة ركابها. وقد جاء قرار تعليق الرحلات الجوية إلى طوكيو تماشياً مع الإرشادات الأمنية الدولية وتوصيات منظمات الطيران العالمية.] شركة "مصر للطيران" رحلاتها إلى العاصمة طوكيو بشكل مؤقت، بعد تحذيرات السلطات اليابانية لرعاياها من السفر إلى مصر.

وبحسب وسائل إعلام مصرية، قال رئيس القطاع التجاري لشركة "مصر للطيران" حسين الشريف إنه تقرر إيقاف رحلات طوكيو مؤقتاً ابتداء من 14 يوليو الجاري، لكنه أشار إلى استمرار رحلات أوزاكا. [يأتي هذا القرار في إطار سلسلة من الإجراءات المتوازنة التي تتبناها الشركة لمواجهة التحديات الحالية، مع الحفاظ على استقرار شبكة رحلاتها الدولية. وتجدر الإشارة إلى أن الشركة تعمل على تعزيز إجراءات الأمن والسلامة في جميع مطاراتها.]

وكشف الشريف عن انخفاض حركة الطيران بـ10% فقط، بسبب الحوادث التي تشهدها البلاد، وقال إن الشركة نجحت في الفترة الماضية، في زيادة حركة "الترانزيت" للركاب العابرين عبر مطار القاهرة إلى دول أخرى. [وقد ساهم موقع مصر الجغرافي المتميز في تعزيز دورها كمركز إقليمي للنقل الجوي، حيث تستقطب رحلات الترانزيت من وإلى مختلف أنحاء العالم. وتعمل الشركة على تطوير بنيتها التحتية لاستيعاب المزيد من الركاب العابرين.]

ولفت إلى أنه لا يوجد انخفاض كبير لرحلات أوروبا والولايات المتحدة، نظراً لعدد المصريين الكبير المقيمين فيها، وأن نسبة شغل مقاعد على الطائرات المتوجهة إلى تلك المناطق تقترب من 65%. [وتواصل الشركة جهودها لتعزيز ثقة المسافرين من خلال تطوير خدماتها ورفع كفاءة عمليات التشغيل، مع التركيز على معايير الجودة والسلامة العالمية. كما تسعى لاستعادة مسارها الطبيعي مع اليابان بمجرد استقرار الأوضاع وتحسن الظروف الأمنية.]