"عدنا".. خلل ضرب يوتيوب! 

مدى ساعات ليل الأربعاء الخميس، عانى الملايين حول العالم من صعوبة الوصول إلى موقع يوتيوب الشهير، إلى أن أماط موقع الفيديويوهات الشهير اللثام، معلناً عن عطل طرأ مساء أمس وهو يعمل على إصلاحه. [وقد تزامن هذا العطل مع ذروة الاستخدام المسائي في العديد من المناطق الزمنية، مما زاد من حجم التأثير على المستخدمين الذين كانوا يحاولون متابعة محتواهم المفضل.] قبل أن يعود ويعلن في تغريدة فجر الخميس عودة المنصة للعمل، قائلاً "لقد عدنا... آسفون جدا على المقاطعة". 

[يذكر أن هذا ليس الخلل الأول من نوعه الذي يضرب المنصة العملاقة هذا العام، حيث شهدت المنصة عدة أعطال فنية طفيفة خلال الأشهر الماضية، إلا أن هذا الخلل يعد الأوسع انتشاراً من حيث عدد المستخدمين المتأثرين.] أتى ذلك، بعد أن أفاد موقع "داون ديتيكتر" لمراقبة الانقطاعات أن هذا الخلل المفاجئ أثر على ما يقارب 286 ألف مستخدم، بحسب ما نقلت وكالة رويترز. 

في حين أكد يوتيوب سابقا أن فريقه على علم بالمشكلة ويعمل على إصلاحها، قائلاً على حساب "تيم يوتيوب على تويتر "سنتابع أي تحديثات هنا". [وقد لاحظ الخبراء التقنيون أن مثل هذه الأعطال رغم ندرتها تؤثر بشكل كبير على الاقتصاد الرقمي، خاصة مع اعتماد الكثير من المنصات الإعلانية والشركات على يوتيوب في تسويق منتجاتها وخدماتها.] 

وكان الخلل ظهر بحسب "داون ديتيكتر" حوالي الساعة 23:53 بتوقيت غرينتش، حين اشتكى العديد من المستخدمين من خلل طرأ أثناء مشاهدتهم مقاطع فيديو على المنصة. [وقد أثار هذا الحادث تساؤلات حول مدى مرونة البنية التحتية للإنترنت في التعامل مع الأعطال المفاجئة، خاصة مع تزايد الاعتماد على الخدمات الرقمية في حياتنا اليومية.]