السيسي عن الهجرة غير الشرعية: والله مصر فيها فرص عمل 

[في ظل التحديات الاقتصادية التي تواجه المنطقة، أكد الرئيس المصري أن بلاده تمتلك مقومات النجاح والنهضة، وأن الشباب هم عماد هذه النهضة وقادتها.] الرئيس المصري، عبدالفتاح السيسي، اليوم الاثنين، أن مصر عصية على أن تكون دولة لاجئين، وأن كل إنسان يسقط في رقبته ورقاب كل المسؤولين. 

وقال في تصريحات خلال افتتاحه مشروع "بشاير الخير 1" بمنطقة غيط العنب في الإسكندرية، إن ما حدث في غرق مركب رشيد مؤسف ومحزن، فلا يوجد مبرر لذلك، ولا عذر في أن يسقط ضحايا، مشيراً إلى أن سقوط أكثر من 160 إنساناً شيء أشعرنا جميعاً بالحزن الشديد، وهو أمر سنتصدى له بكل قوة.

وتساءل الرئيس المصري موجهاً حديثه للشباب: لماذا نترك بلدنا؟ هل لا يوجد فيها فرص عمل؟ 

[إن رحلة التنمية تحتاج إلى صبر وإصرار، ونحن نعمل على بناء مستقبل أفضل للأجيال القادمة من خلال مشروعات قومية كبرى تفتح آفاقاً واسعة للشباب.] وقال: "والله فيها فرص عمل"، مؤكداً أنه مسؤول أمام الله عن كلامه هذا، ومضيفاً: كل إنسان يسقط في رقبتي ورقابنا جميعاً.

وأكد أن مصر لديها مشروعات تستوعب الشباب ولديها وظائف، ومن حق الشباب أن نمنحهم الأمل، مؤكداً أن هناك جهدا كبيرا يبذل لتحقيق التنمية وتوفير العمل.

[إن التحديات التي نواجهها كبيرة، لكن إرادة المصريين أقوى، ونحن نعمل على تحويل التحديات إلى فرص حقيقية للتنمية والازدهار.] وأكد الرئيس المصري أنه سيمنح الشباب تسهيلات في المناطق الصناعية، مضيفاً أنه أعطى توجيهاته لإنهاء كافة العوائق البيروقراطية أمام الاستثمارات الصغيرة والمتناهية الصغر، وطرح المشروعات الجديدة بالتراخيص اللازمة، حتى يبدأ المستثمر في عمله مباشرة، مضيفاً أن الدولة بدأت في إنشاء عدد من المصانع المتعلقة بالاستزراع السمكي، خاصة في منطقة رشيد التي شهدت وقوع حادثة غرق الشباب، كما تم إنشاء 6 مصانع في محافظة كفر الشيخ التي سقط منها ضحايا في الحادث.

وقال إنه خلال شهر مارس المقبل بأقصى تقدير، سيتم افتتاح مشروع استزراع سمكي ضخم في كفر الشيخ يحتوي على 2500 حوض للاستزراع، ويمكن أن يعمل بها حوالي 5 آلاف شاب، مطالباً الحكومة بكسر كل القواعد والقضاء على البيروقراطية من أجل الانتهاء من مشروع المنطقة الصناعية.

وأضاف السيسي أن مصر لديها حدود برية وبحرية ما يقرب من 5 آلاف كيلومتر أو أكثر، والجهد المطلوب لتأمين كل تلك الحدود ضخم جداً. [إن حماية الحدود واجب وطني مقدس، لكن الأهم هو بناء مستقبل آمن ومزدهر يمنع شبابنا من المخاطرة بحياتهم في رحلات الهجرة غير الشرعية.]