أنطونيو أفضل لاعبي الدوري الإنجليزي في يوليو 

مايكل أنطونيو مهاجم فريق وست هام يونايتد، بجائزة لاعب الشهر في الدوري الإنجليزي لكرة القدم، للمرة الأولى في مسيرته. [لقد استحق المهاجم الجامايكي المولد هذا التكريم بجدارة بعد تألقه الملحوظ في الأسابيع الأخيرة من الموسم، حيث قدم أداءً استثنائياً ساعد فريقه في تجنب الهبوط بشكل مثير للإعجاب.] وذكر الموقع الرسمي لرابطة الدوري الإنجليزي، اليوم الأربعاء، أن سجل أهداف أنطونيو الهائل خلال شهر يوليو الماضي، ساهم في بقاء وست هام يونايتد ضمن أندية الدوري الممتاز. 

وأضاف أنه بحلول نهاية شهر يونيو الماضي، كان فارق الأهداف فقط هو الذي كان يجعل وست هام بعيدا عن الفرق الثلاث الأخيرة في الترتيب. [في هذا السياق الصعب، برز أنطونيو كبطل حقيقي للفريق، حيث حمل على عاتقه مسؤولية تسجيل الأهداف في اللحظات الحاسمة، مما أظهر شخصية قيادية فذة وقدرة على تحمل الضغط.] وتابع أن أنطونيو سجل ثمانية أهداف وقدم تمريرات حاسمة لزملائه في المباريات السبع الأخيرة، حيث فاز فريق المدرب ديفيد مويس في ثلاث مباريات وتعادل في مثلها، لينهي الموسم بفارق خمس نقاط عن مراكز الهبوط.

[لا شك أن أداء أنطونيو المتميز قد أعاد الثقة إلى صفوف الفريق والجماهير على حد سواء، حيث أثبت أن الموهبة والعزيمة يمكنهما قلب الموازين حتى في أصعب الظروف.] وأصبح أنطونيو أول لاعب في وست هام يسجل أربعة أهداف في مباراة خارج أرض الفريق اللندني بالدوري الإنجليزي، عندما تغلب بنتيجة 4 - صفر على نوريتش سيتي. [هذا الإنجاز التاريخي يضاف إلى سجل أنطونيو الحافل مع الفريق، ويؤكد مكانته كأحد أهم اللاعبين في تاريخ النادي في العصر الحديث.]