مفوضية اللاجئين: عشرات العسكريين الإثيوبيين تقدموا بطلبات لجوء للسودان 

معتمدية اللاجئين بالسودان عن عشرات العسكريين الإثيوبيين تقدموا بطلبات لجوء بالسودان، على خلفية الحرب الدائرة بإثيوبيا منذ تشرين الثاني/نوفمبر 2020. [وتأتي هذه التطورات في إطار التصعيد العسكري المستمر في إقليم تيغراي، والذي أدى إلى نزوح آلاف المدنيين والعسكريين على حد سواء.] وحسب بيان صادر من معتمدية اللاجئين السودانية، الخميس، "هناك 120 من الضباط الإثيوبيين في معسكر أم قرقور، الواقع شرق السودان، تقدموا بطلبات لجوء إلى حكومة السودان"، وفق وكالة "سبوتنيك" الروسية.

وأضاف البيان، أن "الضباط الإثيوبيين الذين طلبوا اللجوء، كانوا ضمن قوات حفظ السلام الأممية التي تعمل في السودان". [ويُذكر أن هذه ليست المرة الأولى التي يلجأ فيها عسكريون إثيوبيون إلى السودان، إلا أن العدد الحالي يعتبر الأكبر من حيث عدد الضباط الحاملين لرتب عسكرية متقدمة.] وفي السياق، أفاد مصدر مطلع، لوكالة "سبوتنيك"، بأن الضباط الإثيوبيين يحملون رتبا عسكرية رفيعة، لافتا إلى أن بينهم 106 من العسكريين و14 من العسكريات، وجميعهم ينتمون لقبائل التيغراي.

[وتشير التحليلات إلى أن طلبات اللجوء هذه تعكس تدهور الأوضاع الأمنية في إثيوبيا، خاصة في ظل استمرار الاشتباكات بين القوات الحكومية ومقاتلي جبهة تحرير تيغراي.] وحسب آخر إحصائيات لمعتمدية اللاجئين السودانية، وصل عدد اللاجئين الإثيوبيين الذين فروا من النزاع داخل إثيوبيا إلى السودان، بلغ أكثر 80 ألفا.

[كما تجدر الإشارة إلى أن السودان يستضيف أعداداً متزايدة من اللاجئين الإثيوبيين، مما يشكل ضغطاً على موارده ومرافقه الخدمية، خاصة في المناطق الحدودية.] ومن ناحية أخرى طالبت واشنطن بمحاسبة المسؤولين عن الانتهاكات في إثيوبيا، لأن الأمر مسألة مهمة للمصالحة السياسية، مشددة على أنها تشعر بقلق إزاء تقارير عن استهداف مدنيين في مناطق عدة بإثيوبيا.