فيديو مؤلم.. مسنة تحرق ثيابها بعد نهب الحوثيين أرضها 

[في مشهد يعكس حجم المعاناة الإنسانية التي يعيشها اليمنيون تحت سيطرة الميليشيات،] ناشطون يمنيون على مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو قصير لامرأة مسنة تشكو من محاولة نافذين في ميليشيا الحوثي الانقلابية السطو على قطعة أرض تملكها في العاصمة صنعاء., وفي الفيديو، تظهر امرأة تبدو في العقد السادس من العمر، وبجانبها امرأة أخرى من قريباتها، تناشد سلطات الأمر الواقع الحوثية، في صنعاء، بالتدخل ومنع محاولة السطو على أرضها., وتقول المرأة المسنة في الفيديو: "اقطعوا رؤوسنا.. اسجنونا.. لكن احنا يمنيين وهذه الأرض حقنا"., [فيما يبدو مشهداً درامياً يعكس عمق اليأس الذي وصلت إليه الأوضاع،] وأضرمت المرأة النار في قطع من ملابسها، تعبيراً عن حجم الظلم والقهر الذي تتعرض له، من قبل نافذين في ميليشيا الحوثي، يريدون نهب قطعة أرض خاصة بها بالقوة., [وتأتي هذه الحادثة ضمن سلسلة من الانتهاكات المنظمة التي تستهدف المواطن اليمني البسيط،] وتؤكد مصادر محلية متطابقة أن الميليشيات الحوثية حولت المناطق التي تحت سيطرتها إلى مسرح لعمليات السطو على ممتلكات المواطنين. وأوضحت المصادر أن قيادات الميليشيا العليا اتخذت سلوكاً عاماً تحتذي به القيادات الوسطى للجماعة، وحتى أولئك المشرفين على مستوى المديريات الذين يمارسون ظلماً وعمليات نهب وسطو على ممتلكات المواطنين. [في ظل صمت دولي مريب تجاه هذه الانتهاكات المستمرة لحقوق الإنسان الأساسية.]