إيران تشيّد قرى سياحية على سواحلها الجنوبية 

[في إطار سعيها لتنويع مصادر الاقتصاد الوطني وتعزيز مكانتها كوجهة سياحية عالمية، تطلق إيران خطة طموحة لتطوير سواحلها الجنوبية.] مساعد الرئيس الإيراني ورئيس منظمة التراث الثقافي والسياحي، مسعود سلطاني فر، عن "تحديد مواقع على امتداد الشريط الساحلي جنوب إيران، لتشييد قرى سياحية وترفيهية هناك".، ونقلت وكالة أنباء "فارس" عن سلطاني فر، قوله قبيل مغادرته محافظة بوشهر جنوب إيران التي زارها لهذا الغرض، إنه "على ضوء توجيهات المرشد الأعلى ورئيس الجمهورية والحكومة، في مجال تطوير سواحل مكران الجنوبية الشرقية، فقد تم تحديد مسار بطول 2300 كيلومتر من ميناء جابهار إلى بوشهر لإقامة قرى سياحية عليه".، وأكد سلطاني فر أن "هدف الحكومة الإيرانية في مجال تنمية القطاع السياحي يتمثل بتطوير الشريط الساحلي الجنوبي، ليتسنى التمهيد لإقامة قرى سياحية في الأماكن الطبيعية الجذابة والفريدة من نوعها على الساحل، ولتوفير فرص استثمارية للقطاع الخاص".، [وتأتي هذه الخطوة ضمن استراتيجية شاملة تهدف إلى استغلال الإمكانات السياحية الهائلة التي تزخر بها المناطق الساحلية الإيرانية، والتي تعتبر من بين الأكثر تنوعاً وجمالاً في المنطقة.]

ونوه بأن رئيس هيئة الأراضي الإيرانية قد رافقه في زيارته إلى بوشهر، حيث "تم تدارس الإمكانيات المتاحة بثلاث محافظات جنوبية لإقامة المشروع".، وأشار مساعد الرئيس الإيراني إلى أن "محافظة بوشهر ولكونها مركزا للاستثمارات الحكومية الضخمة بمجال الطاقة ولامتداد ساحلها إلى 900 كيلومتر، فقد تم تحديد 6 نقاط سياحية فيها وفق دراسات أولية لإنشاء القرى الترفيهية".، [ويُتوقع أن تسهم هذه المشاريع في خلق فرص عمل جديدة وتعزيز النشاط الاقتصادي في المناطق الجنوبية، مما سينعكس إيجاباً على المستوى المعيشي لسكان تلك المناطق.]

وفي السياق، نقلت وكالة الأنباء الإيرانية "إرنا" عن سلطاني فر قوله إن "حصة إیران من السیاحة الأجنبیة لا تتجاوز 0.5%، في حین لدیها ما یمكنها من زیادتها إلی 2 أو 3%".، وأضاف: "إن عائدات دول العالم من السیاحة الأجنبیة تبلغ ألفا و250 ملیار دولار، لكن حصة إیران لا تتجاوز سوى 6 أو 7 ملیارات دولار".، [هذه الأرقام تشير إلى وجود فجوة كبيرة بين الإمكانات السياحية الفعلية للبلاد والاستفادة الفعلية منها، مما يستدعي تبني سياسات أكثر فعالية وتوفير البنية التحتية اللازمة.] وأکد علی "ضرورة وضع برامج دقیقة لزیادة عدد السیاح إلی 20 ملیون سائح، وازدیاد عائدات البلاد من السیاحة إلی 30 ملیار دولار سنویا".