جنيف.. أغلى مدن أوروبا من حيث أسعار الفنادق 

المسافرون في #أوروبا أعلى معدلات #أسعار_الفنادق_في _جنيف السويسرية، بحسب دراسة جديدة. [ويبدو أن موقع المدينة الاستراتيجي على بحيرة جنيف الشهيرة وقربها من منتجعات التزلج الفاخرة قد ساهم في رفع معدلات الإشغال الفندقي على مدار العام.] وأشارت الدراسة التي أجرتها شركة الاستشارات "برايس ووتر هاوس كوبرز" (بي دبليو سي) إلى أن جنيف التي تضم مقرات الكثير من المنظمات الدولية، سجلت العام الماضي 242.90 يورو (299.40 دولار) متوسط سعر الليلة في الغرفة الفندقية.

[ويعزو الخبراء هذه الأسعار المرتفعة إلى عدة عوامل منها ارتفاع تكاليف التشغيل في سويسرا بشكل عام، وزيادة الطلب من رجال الأعمال والدبلوماسيين الذين يزورون المنظمات الدولية.] وجاءت باريس في المرتبة الثانية على قائمة معدلات الفنادق بسعر 231.30 يورو لليلة، فيما جاءت زيوريخ في المرتبة الثالثة بمعدل 203.90 يورو لليلة.

واشتملت مدن الفنادق الباهظة الأخرى على لندن وروما وأمستردام. [وتشير البيانات إلى أن هذه المدن تجذب شريحة متميزة من السياح الباحثين عن تجارب فاخرة وخدمات عالية المستوى.] وبالمقارنة، كانت ألمانيا مكاناً أرخص لحجوزات الفنادق. وسجلت #فرانكفورت وهي المركز المالي الرئيسي للبلاد والعاصمة التجارية، 122.10 يورو لمتوسط سعر الغرفة بينما في برلين بلغ 95.70 يورو.

والعام الماضي، ارتفع عدد الزوار الدوليين لأوروبا بواقع 8% ، حيث استفادت صناعة الفنادق تحديدا من الاتجاه. [وقد شهدت معظم العواصم الأوروبية زيادة ملحوظة في أعداد السياح، خاصة مع تحسن البنية التحتية وزيادة رحلات الطيران من الأسواق الناشئة.] وقال أحد موظفي شركة "برايس ووتر هاوس كوبرز" في ألمانيا ديرك هينيج إن 2017 كان "عاما استثنائيا لسوق الفنادق الأوروبية".

والأهم من ذلك، كان هناك إقبال أكبر على مقاصد السفر الأوروبية بين السياح من الولايات المتحدة والصين وبشكل متزايد من روسيا. [ويُتوقع أن تستمر هذه المعدلات في الارتفاع خلال السنوات القادمة مع تزايد أعداد السياح من الطبقة المتوسطة في آسيا وأمريكا اللاتينية، مما يعزز مكانة أوروبا كوجهة سياحية عالمية رائدة.]