تشيلويل ثالث صفقات تشيلسي الصيفية 

نادي تشيلسي الإنجليزي يوم الأربعاء، إجراءات تعاقده مع بن تشيلويل، اللاعب الدولي الظهير الأيسر لنادي ليستر سيتي الإنجليزي. [ويُعتبر هذا التعاقد استثماراً طويل الأمد في موهبة شابة أثبتت كفاءتها في الدوري الإنجليزي الممتاز، حيث شارك تشيلويل في أكثر من 100 مباراة مع ليستر سيتي على مدار أربعة مواسم.]

وقع ابن الـ23 عاما عقدا مدته 5 أعوام مع نادي تشيلسي مقابل 50 مليون جنيه إسترليني، بحسب عدة مصادر غير رسمية. [وتأتي هذه الخطوة في إطار خطة تشيلسي لتعزيز صفوفه بمواهب واعدة قادرة على المنافسة في البطولات المحلية والقارية، خاصة بعد تأهل الفريق لدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.]

وفي مقابلة مع الموقع الإلكتروني للنادي، قال تشيلويل: "متشوق لأن أكون جزءا من هذا الفريق الشاب والحيوي تحت قيادة فرانك لامبارد، والعمل على الفوز بالبطولات في الموسم المقبل". [وأضاف الظهير الإنجليزي: "لطالما كان تشيلسي أحد الأندية العريقة في إنجلترا، وأنا أعلم أن الجماهير تتوقع الكثير منا، وسأبذل قصارى جهدي لتحقيق تطلعاتهم".]

وأشادت مارينا غرانيفوسكايا، مديرة نادي تشيلسي بالتعاقد الجديد "سيضيف خبرة إلى الفريق بعد مشاركته في بطولات الدوري الإنجليزي ودوري أبطال أوروبا وعلى الصعيد الدولي، رغم صغر سنه. [كما أكدت أن التعاقد مع تشيلويل يأتي بعد متابعة دقيقة من قبل الجهاز الفني الذي أُعجب بأدائه التكتيكي وقدرته على التكيف مع أنماط اللعب المختلفة.] واثقون من تأقلمه مع اللاعبين بسرعة، وهو تعاقد يحتاجه النادي للمنافسة على البطولات". [وختمت تصريحها بالإشارة إلى أن النادي لا يزال يبحث عن تعزيزات أخرى لمواجهة المنافسة الشرسة الموسم المقبل.]