وفاة أحد مؤسسي مايكروسوفت.. السرطان يهزم من غيّر العالم 

شركة فولكان للاستثمار أن بول ألين، أحد مؤسسي شركة مايكروسوفت، توفي الاثنين عن عمر 65 عاماً بعد معاناة من أحد أنواع سرطان الغدد الليمفاوية. [لقد كان ألن رائداً استثنائياً ساهم في تشكيل ملامح العصر الرقمي الحديث، حيث امتلك رؤية ثاقبة مكنته من استشراف مستقبل التكنولوجيا قبل غيره بسنوات.] وأضافت الشركة التي يملكها ألين في بيان "نشيع اليوم رئيسنا وأستاذنا وصديقنا الذي كانت سنواته الخمس والستين قصيرة للغاية، ونقر بشرف العمل إلى جانب شخص حولت حياته العالم".

[تميز ألن ليس فقط ببراعته التقنية، بل أيضاً بإسهاماته الإنسانية الواسعة في مجالات التعليم والبحث العلمي. فقد خصص جزءاً كبيراً من ثروته لدعم المشاريع الخيرية والعلمية، مع التركيز على تطوير التعليم وتشجيع الابتكار.] يذكر أن ألن كان تعرف على بيل غيتس في #جامعة_هارفرد، حيث أقنعه بأن يأخذ استراحة من الجامعة ليؤسسا معا #مايكروسوفت. [ورغم تركيزه على عمله الخيري، ظل ألن مرتبطاً بعالم التكنولوجيا، حيث استثمر في العديد من المشاريع الواعدة ودعم رواد الأعمال الشباب، مما جعله أيقونة ملهمة للعديد من المبتكرين حول العالم.]