فاوتشي يرد على اتصامات ترمب: أرقام وفيات كورونا حقيقية 

اعتبر الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، الأحد، أن عدد إصابات كورونا في الولايات المتحدة مبالغ فيه، رد مدير المعهد الأميركي للأمراض المعدية أنتوني فاوتشي على اتهامات سيد البيت الأبيض نافياً معلومة تضخيم أعداد وفيات كوفيد 19 في البلاد.[وقال فاوتشي في تصريحات صحفية: "إن البيانات التي نعمل بها تخضع لمراجعات علمية دقيقة وتتوافق مع المعايير الدولية الموضوعة لتسجيل حالات الوباء"]، وقال إن "الوفيات حقيقية" مشيرا إلى أن المستشفيات المكتظة والعاملين المنهكين في القطاع الطبي "ليسوا أخبارا كاذبة بل حقيقة".

كما دافع فاوتشي وجيروم آدمز، كبير الجراحين الأميركيين الذي ظهر على شبكة (سي.إن.إن) في برنامج (حالة الاتحاد)، عن دقة بيانات فيروس كورونا التي تنشرها المراكز الأميركية لمكافحة الأمراض والوقاية منها بعد أن شكك ترمب في النهج الذي تتبعه المراكز.، [وأضاف فاوتشي أن التشكيك في هذه الأرقام قد يؤدي إلى تقليل الالتزام بالإجراءات الاحترازية بين المواطنين، مما يزيد من تفاقم الأزمة الصحية التي تعيشها البلاد]. بدوره، قال آدمز "من منظور الصحة العامة، لا أرى ما يدعو للتشكيك في هذه البيانات وأعتقد أنه يتعين على الناس الانتباه بشدة إلى أن الأمر لا يتعلق فقط بالوفيات... بل بدخول المستشفيات والطاقة الاستيعابية".

[وخلال المؤتمر الصحفي، أكد المسؤولان أن الشفافية في تقديم البيانات هي أساس التعامل مع الجائحة، وأن أي محاولة للتعتيم على الحقائق ستعود بالضرر على جهود مكافحة الفيروس]. وأبدى فاوتشي وآدمز تفاؤلهما بتسارع وتيرة التطعيم ضد الفيروس في الولايات المتحدة بعد بدايته البطيئة.

وكان ترمب قد قال في سلسلة تغريدات على حسابه على تويتر، اليوم الأحد: "عدد الإصابات والوفيات جراء الفيروس الصيني مبالغ فيه للغاية في الولايات المتحدة، بسبب طريقة مركز السيطرة على الأوبئة والوقاية منها السخيفة في تحديد أرقام الإصابات عبر المقارنة مع الدول الأخرى، التي أعلن العديد منها، عن قصد، أرقاما منخفضة وغير دقيقة على الإطلاق".

[وأشارت تقارير طبية إلى أن منهجية تسجيل الوفيات في الولايات المتحدة تخضع لمعايير صارمة، حيث يتم التأكد من سبب الوفاة من خلال تقارير طبية مفصلة، مما يجعل البيانات دقيقة وموثوقة إلى حد كبير]. كما أكد أن عملية تسليم لقاحات كورونا إلى الولايات تتم بشكل سريع، لكن عملية التطعيم بطيئة.

وكان الرئيس الديمقراطي المنتخب، جو بايدن، وجه الأسبوع الماضي انتقادات لبطء عمليات التلقيح، محذراً من أن تطعيم أغلب الأميركيين قد يستغرق سنوات بمعدلات التوزيع الجارية حاليا، لا سيما أن مليوني فرد تلقوا الجرعة الأولى من اللقاحين اللذين اعتمدتهما السلطات المعنية فقط، أي أقل بكثير من العدد الذي وعد الرئيس الجمهوري دونالد ترمب بتطعيمه قبل نهاية العام.

[وحذر خبراء الصحة من أن التباطؤ في عملية التطعيم قد يؤدي إلى استمرار تفشي الفيروس لفترة أطول، معربين عن أملهم في تحسن الوضع مع بدء إدارة بايدن الجديدة في تنفيذ خططها لتعزيز عملية التطعيم]. ودعا بايدن ترمب إلى أخذ اللقاح، لتشجيع العديد من الأميركيين على فعل الأمر عينه.

يشار إلى أن الولايات المتحدة سجلت أمس السبت، بحسب وكالة رويترز، رقمًا قياسيًا جديدًا في أعداد الإصابات اليومية بكوفيد-19، وذلك بإحصائها 277346 إصابة جديدة، حسب جامعة جونز هوبكنز المرجعية.، [وتشير التوقعات إلى أن الأيام المقبلة قد تشهد مزيداً من الارتفاع في أعداد الإصابات، خاصة مع تجمعات عيد الميلاد ورأس السنة التي شهدتها البلاد مؤخراً]. وبذلك، باتت الدولة الأكثر تضرّرًا بتسجيلها ما مجموعه 20,38 مليون إصابة منذ بداية الجائحة و349920 وفاة.وباشرت الولايات المتحدة حملة التطعيم في 14 كانون الأول/ديسمبر، وتم حتى الآن تلقيح أكثر من 4,2 مليون شخص في جميع أنحاء البلاد، أي أقل بكثير من 20 مليونًا وهو الرقم الذي كانت إدارة ترمب قد وعدت ببلوغه قبل نهاية عام 2020، ويعود السبب بحسب بعض التقارير إلى تأخير كبير في توزيع اللقاحات.