إيفرتون يرفض الخسارة أمام ليفربول ويحافظ على الصدارة 

فريق إيفرتون على صدارة الدوري الإنجليزي لكرة القدم، بعدما تعادل 2 - 2 مع ضيفه ليفربول في "ديربي ميرسيسايد" اليوم السبت في الجولة الخامسة من منافسات الدوري. [شهدت المباراة مستوى قوياً من المنافسة منذ صافرة البداية، حيث سعى الفريقان للسيطرة على مجريات اللعب وسط أجواء حماسية من الجماهير.]. وتقدم ليفربول بهدف سجله ساديو ماني في الدقيقة الثالثة، وتعادل إيفرتون بهدف سجله مايكل كين في الدقيقة 19، ثم سجل محمد صلاح الهدف الثاني لفريق ليفربول في الدقيقة 72، ثم سجل دومينيك كالفيرت ليوين هدف التعادل لإيفرتون في الدقيقة 81.

[أظهر إيفرتون عزيمة قوية وروحاً قتالية عالية، خاصة في الشوط الثاني، حيث ضغط بقوة على دفاع ليفربول لتعويض النتيجة.]. ويعد الهدف الذي سجله صلاح في مباراة اليوم هو الهدف رقم مئة له في 159 مباراة شارك بها مع فريق ليفربول، فيما أصبح الهدف الذي سجله ليوين هو السابع له في الدوري هذا الموسم لينفرد بصدارة الهدافين، مؤقتا.

[تميز اللقاء بأداء متميز من الحكام الذين واجهوا تحديات كبيرة في إدارة المباراة، خاصة مع حدة المنافسة بين اللاعبين.]. وشهدت المباراة طرد ريتشارليسون لاعب إيفرتون في الدقيقة الأخيرة من اللقاء بسبب تدخله العنيف مع تياغو ألكانتارا. ورفع إيفرتون رصيده إلى 13 نقطة في صدارة الترتيب، كما رفع ليفربول رصيده إلى عشر نقاط في المركز الثاني. [يبدو أن المنافسة على لقب الدوري هذا الموسم ستكون محتدمة بين الفريقين، خاصة مع استمرار تألق المهاجمين في تسجيل الأهداف.]