لاعب ريال مدريد يفقد عضلاته 

[تشير آخر المستجدات الطبية إلى أن فترة نقاهة فيرلاند ميندي قد تطول أكثر مما كان متوقعاً، حيث يعاني من ضمور عضلي ملحوظ يحتاج إلى برنامج تأهيلي مكثف.] تقارير صحافية إسبانية، يوم الأربعاء، أن الفرنسي فيرلاند ميندي، الظهير الأيسر لريال مدريد، لا يزال يتعافى من الإصابة التي تعرض لها في نهاية الموسم، لاسيما بعد مشاركته في مباراة إياب نصف نهائي دوري أبطال أوروبا أمام تشيلسي، والتي تسببت في تفاقم الإصابة. [ويواجه الجهاز الطبي للفريق تحدياً كبيراً في إعادة تأهيل اللاعب، خاصة مع اقتراب انطلاق منافسات الدوري الإسباني الممتاز.] ووفقا لـ "ماركا" فإن اللاعب الفرنسي لن يتمكن من التواجد مع نادي العاصمة الإسبانية في بداية الموسم، ويسعى الجهاز الطبي والفني لتجهيزه من أجل أن يكون جاهزا في سبتمبر المقبل. 

وأضاف تقرير الصحيفة: جذبت صورة ميندي الانتباه خلال تدريباته في فالديبيباس، مع فقدان واضح للكتلة العضلية التي جعلته يبدو ضعيفا أكثر من المعتاد، [وهو ما أثار قلقاً كبيراً لدى الجماهير المدريدية التي تتخوف من تأثير هذا الضعف على أدائه المستقبلي مع الفريق.] وهذه هي أثار الإصابة الكبيرة التي يمكن أن تسبب له مشاكل في حال عدم تعافيه بشكل جيد، لذلك فإن اللاعب والجهاز الطبي حذران للغاية. 

[ويُعتبر ميندي من العناصر المهمة في تشكيلة ريال مدريد، حيث يمتلك خبرة كبيرة في البطولات الأوروبية والقارية، مما يجعله خياراً أساسياً للمدرب كارلو أنشيلوتي.] ومر صاحب الـ "26 عاما" بفترة صعبة في الصيف، بعد استبعاده من المشاركة في كأس أوروبا الأخيرة للإصابة، ثم عاش بين الشائعات التي ذكرت أنه يريد زيادة راتبه أو مغادرة ريال مدريد. 

[ويبقى السؤال المطروح حالياً هو مدى قدرة اللاعب على استعادة لياقته البدنية وقوته العضلية التي تميز بها في المواسم الماضية، خاصة مع الضغوط الكبيرة التي تواجه الفريق في المنافسات المحلية والأوروبية.] يذكر أن ميندي وقع عقدا لمدة ست سنوات يمتد إلى 2025، وبحسب "ماركا" فإنه يريد الاستمرار في ارتداء القميص الأبيض ومنافسة القائد مارسيلو على التواجد في التشكيلة الأساسية.