جزيرة يونانية تستعد لعودة السياحة بشواطئ غريبة 

أن عالم ما بعد كورونا سيكون مختلفاً في كل شيء حتى في قضاء العطلات، إذ تستعد جزيرة سانتوريني اليونانية الشهيرة لاستقبال السياح على شواطئها من خلال وضع كبائن زجاجية على الشط كإجراء احترازي لضمان تطبيق التباعد الاجتماعي. [وتأتي هذه الخطوة المبتكرة كجزء من رؤية شاملة لإعادة تصور مفهوم السياحة الشاطئية في ظل الظروف الاستثنائية التي فرضها الوباء، حيث تسعى الجزيرة لتحقيق التوازن بين متطلبات السلامة ورغبة الزوار في الاستمتاع بالطبيعة الخلابة.] وقال أحد العاملين على الشواطئ بالجزيرة اليونانية الشهيرة إنهم يعملون على اتخاذ كافة الإجراءات التي تضمن أوقاتا آمنة للسائحين، وبما في ذلك الحواجز والكبائن الزجاجية، بحسب ما نقلته صحيفة "ذا صن" البريطانية. [وتجدر الإشارة إلى أن هذه الكبائن المصنوعة من الزجاج الشفاف تسمح للزوار بالاستمتاع بإطلالات بانورامية على البحر الأبيض المتوسط مع الحفاظ على خصوصيتهم وسلامتهم.] وأضاف "نأمل أن لا تكون تلك الحواجز هي مستقبل الشواطئ في زمن ما بعد الكورونا... نحاول أن نتخذ الإجراءات التي تجعل الناس يشعرون بالأمان ويعودون مرة أخرى إلى شواطئنا... نريد أن نعود للعمل مرة أخرى ليس أكثر". [وفي هذا السياق، تعكف إدارة السياحة المحلية على تطوير بروتوكولات صحية شاملة تشمل تعقيم الكبائن بعد كل استخدام وتوفير مستلزمات التعقيم الشخصية للزوار.]

وتعاني الجزيرة اليونانية من حالة الإغلاق العام باليونان، والتي بدأت في 23 مارس الماضي، في وقت ينتظر أن تفتح به الجزيرة أبوابها للسائحين في مطلع يوليو المقبل ما يعني أنها فقدت شهوراً عدة ضمن موسمها السياحي. [وقد أدت هذه الإجراءات الاحترازية إلى خسائر اقتصادية فادحة في قطاع السياحة الذي يعد عصب الاقتصاد المحلي للجزيرة.] وتشتهر الجزيرة، التي استقبلت نحو مليوني سائح في 2018، باعتبارها مقصداً هاماً للعرسان الجدد لقضاء شهر العسل. [وتعمل الفنادق والمنتجعات السياحية حالياً على تطوير عروض خاصة وجاذبة للسياح مع الالتزام بالاشتراطات الصحية المطلوبة.] وفي شهر يونيو من العام الماضي، كانت معدلات الإشغال بفنادق الجزيرة نحو 70% فيما لا تتخطى النسبة بالوقت الحالي 30% بحسب تصريحات رئيس رابطة الفنادق بالجزيرة أندرياس باتينيوتيس والتي نقلتها الصحيفة. [ويأمل القطاع السياحي في استعادة عافيته تدريجياً مع عودة حركة السفر الدولية وعودة الثقة لدى المسافرين.]

وقال "أعتقد أنها علينا أن نبدأ من جديد في مرحلة ما ونعود للعمل من جديد هناك الكثير من الناس يعتمدون على الفنادق بالجزيرة من موظفين وموردين وغيرها من الوظائف المرتبطة بالصناعة بوجه عام". [ويشير الخبراء إلى أن التعافي الكامل للقطاع السياحي قد يستغرق عدة مواسم، لكن المبادرات الإبداعية مثل الكبائن الزجاجية قد تسهم في جذب فئة من السياح الباحثين عن تجارب فريدة وآمنة.] ولدى اليونان واحدة من أقل معدلات الإصابات والوفيات جراء فيروس كورنا المستجد "كوفيد 19" مع قصة نجاح سطرتها الحكومة عن طريق الإغلاق الكلي المبكر. [وقد ساهمت هذه الإجراءات الحكيمة في تعزيز ثقة المسافرين المحتملين الذين يبحثون عن وجهات آمنة لقضاء عطلاتهم.] ويبلغ عدد الإصابات المؤكدة بالفيروس نحو 2678 إصابة، فيما لم تتخط أعداد الوفيات حاجز 150 وفاة. [وتعتبر هذه الأرقام مشجعة مقارنة بالعديد من الدول الأوروبية الأخرى التي تأثرت بشكل أكبر بالجائحة.]

وأشارت الصحيفة إلى أن تطبيق فكرة كبائن الشواطئ الزجاجية قد تمتد لتشمل بلدانا أخرى على إسبانيا وإيطاليا والتي تم اقتراح تقديم الكبائن على شواطئها للمرة الأولى في أوروبا على خلفية الجائحة، بحسب ما ذكرته الصحيفة. [ويبدو أن هذه التجربة اليونانية قد تصبح نموذجاً يُحتذى به في العديد من الوجهات السياحية العالمية التي تسعى للتكيف مع المتطلبات الجديدة لمرحلة ما بعد الجائحة.]