الأردن.. ارتفاع أعداد السياح 8% في 9 أشهر 

المدير العام لهيئة تنشيط السياحة الأردنية، عبد الرزاق عربيات، إن أعداد السياح القادمين إلى المملكة ارتفعت في الأشهر التسعة الأولى من العام 7.7 بالمئة إلى 3.249 مليون سائح، مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي. [ويأتي هذا التحسن الملحوظ في ظل الجهود الحثيثة التي تبذلها الهيئة لتعزيز صورة الأردن كوجهة سياحية آمنة ومتنوعة، حيث شملت الحملات الترويجية أسواقاً جديدة في آسيا وأمريكا اللاتينية.] عزا عربيات في حديث مع رويترز الزيادة إلى نمو أعداد السياح القادمين من أوروبا إلى جانب إعادة فتح السوق الهندية. [كما أشار إلى أن التحسن في البنية التحتية السياحية وزيادة رحلات الطيران المباشرة من مختلف دول العالم ساهمت بشكل كبير في جذب المزيد من الزوار.] وارتفعت أعداد السياح الهنود 37.5 بالمئة في الأشهر التسعة الأولى إلى أكثر من 30 ألف سائح في حين زاد عدد السياح الأوروبيين 26 بالمئة إلى نحو 356 ألفا. [وتجدر الإشارة إلى أن هذه الأرقام تعكس نجاح الاستراتيجية الوطنية للسياحة التي تهدف إلى جعل الأردن ضمن أفضل 50 وجهة سياحية عالمية بحلول عام 2025.]