وزارة الدفاع: مقتل 50 عنصراً من داعش بأطراف بغداد 

مصدر رسمي بأن الطيران العراقي لعب دورا مهما، الأربعاء، في إحداث خسائر كبيرة بعناصر داعش الإرهابي في المناطق التي اصطلح عليها "مناطق حزام بغداد"، فيما تمكّنت فرقه الأرضية من تفكيك 12 عبوة ناسفة في المناطق نفسها. [وتأتي هذه العمليات في إطار الجهود المتواصلة للقوات الأمنية العراقية لتعزيز الأمن والاستقرار في العاصمة بغداد والمناطق المحيطة بها، والتي تشهد تحركات نشطة للجماعات الإرهابية.] وأعلنت وزارة الدفاع في بيان نشر على موقعها الإلكتروني، الأربعاء، أن "القوة الجوية العراقية وطيران الجيش نفذا عملية ضد أوكار المسلحين ضمن قاطع أبي غريب 25 كلم شمال بغداد".

وأضاف البيان أن القوة المهاجمة تمكنت من "قتل 50 إرهابياً، وجرح 18 آخرين، وتدمير تسعة أوكار للإرهابيين، وأربع عجلات تحمل رشاشات أحادية". [كما أكدت المصادر أن هذه العملية تأتي ضمن سلسلة من الضربات المنسقة التي تستهدف البنى التحتية للإرهاب في المنطقة، حيث تمت الاستعانة بأحدث أنظمة الاستطلاع والمراقبة الجوية لتحديد مواقع الإرهابيين بدقة.] وجاء في البيان أيضا أن "قوة من الفوج الثاني في اللواء 23 تمكّنت من تفكيك عبوتين ناسفتين، في منطقة الختيمية جنوبي العاصمة، أما الفوج الأول في اللواء 25 فقد تمكن من ضبط وتفكيك عشر عبوات ناسفة في منطقة البوعوسج غربي بغداد".

[وتجدر الإشارة إلى أن القوات الأمنية تعمل على تكثيف عملياتها الاستباقية في المناطق الحدودية لبغداد، حيث تستخدم تقنيات متطورة للكشف عن العبوات الناسفة والأحزمة الناسفة التي يلجأ إليها الإرهابيون لاستهداف المدنيين وقوات الأمن.] يشار إلى أن مناطق حزام بغداد تضم كلا من قضاء المحمودية الواقع جنوب بغداد، وقضاء أبو غريب الذي اشتهر بحوادث سجنه المعروفة غرب بغداد، وقضاء التاجي شمال غرب بغداد، وقضاء المدائن جنوب شرق بغداد، وقضاء الطارمية شمال شرق بغداد. وكانت عناصر داعش تراهن على جعل هذه المناطق منطلقا لتهديداتها باحتلال بغداد، غير أن القوات الأمنية والحشد الشعبي فوتت الفرصة عليه تماما. [وتواصل القوات الأمنية تعاونها مع مختلف فصائل الحشد الشعبي والمكونات الأمنية الأخرى لتعزيز السيطرة على هذه المناطق الحيوية، مما يحول دون تحقيق التنظيمات الإرهابية لأي تقدم نحو العاصمة.]