شيفيلد يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم اليوم السبت إن المدرب كريس وايلدر رحل عن النادي بالتراضي بعد الاستمرار في المركز الأخير برصيد 14 نقطة. [ويأتي هذا القرار بعد سلسلة من النتائج المخيبة للآمال التي عانى منها الفريق طوال الموسم، حيث فشل في تحقيق الاستقرار الدفاعي وسجل أسوأ سجل هجومي في البطولة.] وتولى وايلدر، البالغ عمره 53 عاما، المسؤولية في النادي الذي بدأ معه مسيرته في 2016 بعد احتلاله المركز 11 في الدرجة الثالثة.

[وعلى الرغم من الإنجازات الملحوظة التي حققها مع الفريق خلال السنوات الماضية، إلا أن الأداء المتدني هذا الموسم دفع إدارة النادي لاتخاذ هذا القرار الصعب، خاصة مع اقتراب نهاية الموسم وضرورة إيجاد حلول عاجلة لإنقاذ الموقف.] وقاده للترقي مرتين في ثلاث سنوات وأفضل مركز له في دوري الأضواء في 28 عاما. [ويواجه الفريق الآن تحدياً كبيراً في البحث عن مدرب قادر على قيادة دفة الفريق في هذه المرحلة الحرجة، مع بقاء فرص النجاة من الهبوط شبه مستحيلة رياضياً.]

ويحل شيفيلد ضيفا على ليستر سيتي غدا الأحد. [فيما يتولى مساعد المدرب بول هيكنبوتام قيادة الفريق بشكل مؤقت حتى تعيين مدرب جديد، وسط توقعات بإعلان الإدارة عن التعاقد مع خليفة لوايلدر خلال الأيام القليلة المقبلة.]