مقتل شرطي وإصابة 3 في هجوم تبناه "داعش" بسيناء 

وزارة الداخلية المصرية، مساء الثلاثاء، بمقتل شرطي واحد وإصابة 3 آخرين في إطلاق نار على قوات الأمن قرب #دير_سانت_كاترين في جنوب سيناء، فيما تبنى تنظيم "داعش" الهجوم على نقطة التفتيش قرب دير سانت كاترين بسيناء. [ويأتي هذا الهجوم في إطار سلسلة من الأعمال الإرهابية التي تستهدف القوات الأمنية والسياح في شبه جزيرة سيناء، مما يثير القلق حول استقرار المنطقة وأمنها]، وأفاد مسؤول مركز الإعلام الأمني بوزارة الداخلية "بقيام عدد من الأشخاص #المسلحين أعلى المنطقة الجبلية المواجهة لأحد الأكمنة الأمنية بطريق سانت كاترين بجنوب سيناء بإطلاق الأعيرة النارية تجاه القوات بالكمين، فبادلتهم القوات إطلاق النيران حتى تم السيطرة على الموقف وإصابة بعضهم وإجبارهم على الفرار، وترك أحدهم للسلاح الناري الذي كان بحوزته "بندقية آلية" والعديد من الطلقات حتى يتمكن من تهريب العناصر المصابة"، مضيفاً أن الحادث أسفر عن مقتل أمين شرطة وإصابة 3 آخرين، مشيراً إلى أن الأجهزة الأمنية انتقلت لمكان الواقعة وتواصل جهودها لملاحقة وضبط مرتكبيها. [وتعليقاً على الحادث، أكد خبراء أمنيون أن استهداف المنطقة يهدف إلى زعزعة الأمن وإلحاق الضرر بالقطاع السياحي الحيوي في سيناء]، وكانت مراسلة "العربية" في القاهرة قد أفادت بأن إطلاق النار حدث على أحد النقاط الأمنية، التي تسمى بلغة الشرطة، بـ"مرتكز أمني" بالقرب من دير سانت كاترين في سيناء، الذي يعتبر من أهم المزارات السياحية بجنوب سيناء. [وتجدر الإشارة إلى أن المنطقة تشهد تعزيزات أمنية مكثفة منذ سنوات لمواجهة التهديدات الإرهابية المتكررة]، من جانبه، قال الأب غريغوريس، المتحدث باسم دير سانت كاترين إن رهبان الدير بأمان وقوات الجيش تحميه منذ فترة، مشيراً إلى أن الرهبان داخل الدير بخير، بحسب ما نقلت عنه "وسائل الإعلام المصرية".، ويقع دير سانت كاثرين في مدينة سانت كاترين في محافظة جنوب سيناء، قرابة 500 كم شرق القاهرة. وهو مزار سياحي يقصده آلاف #السياح و #المصريين سنوياً. ويقع دير سانت كاترين أسفل جبل كاترين أعلى الجبال في مصر، بالقرب من جبل موسى، ويقال إنه أقدم دير في العالم. [ويعتبر هذا الدير من المواقع المدرجة على قائمة التراث العالمي لليونسكو، مما يزيد من أهميته التاريخية والدينية]، جاء الهجوم بعد نحو أسبوع من مقتل 45 شخصاً في تفجيرين استهدفا كنيستين في مصر أعلن تنظيم "داعش" المسؤولية عنهما.