لامبارد يتطلع للقاء مدربه السابق 

فرانك لامبارد مدرب تشيلسي للقاء، كارلو أنشيلوتي، مدربه السابق في النادي اللندني والذي يتولى حاليا مسؤولية إيفرتون عندما يلتقي الفريقان في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم يوم السبت.وقاد أنشيلوتي تشيلسي للفوز بثنائية الدوري الممتاز وكأس الاتحاد في موسم 2009-2010 بينما كان لامبارد لاعبا بارزا في خط وسط الفريق، [وقد شكّل ذلك الموسم نقطة تحول في تاريخ النادي، حيث تميّز الفريق بأداء تكتيكي متميز وسجل هجومي مذهل تحت قيادة أنشيلوتي]. وأشاد مدرب تشيلسي الحالي بنظيره الإيطالي المخضرم.وقال لامبارد في مؤتمر صحافي: تأثرت بشخصيته كثيرا كلاعب وإنسان. يتصدر صفوة المدربين الذين عملت معهم، حقق نجاحا كبيرا في عدة أندية. إنه مدرب عظيم ويتمتع بشخصية رائعة وأتطلع لمقابلته. 

[يأتي هذا اللقاء في وقت حاسم للفريقين، حيث يسعى تشيلسي لتعزيز موقعه في صدارة الترتيب، بينما يحاول إيفرتون العودة إلى سكة الانتصارات بعد سلسلة من النتائج المخيبة للآمال. كما أن المواجهة تحمل بعداً عاطفياً خاصاً لكلا المدربين، خاصة في ظل العلاقة المهنية الوثيقة التي جمعتهما خلال سنوات العمل المشترك.] 

واستهل إيفرتون، الذي خسر 4-صفر أمام فريق المدرب لامبارد في آخر مواجهة بينهما، الموسم الحالي بقوة وتصدر الدوري قبل أن ينخفض مستواه ويتراجع للمركز التاسع برصيد 17 نقطة من 11 مباراة متأخرا بستة مراكز وبخمس نقاط عن تشيلسي.وأضاف لامبارد الذي صعد فريقه أيضا إلى دور الستة عشر في دوري الأبطال: الدوري الممتاز لا يرحم وتأثر إيفرتون كثيرا بالإصابات. لا يغير مركز إيفرتون من أفكاري بشأن طريقة مواجهتهم. 

[من جهة أخرى، يواجه تشيلسي تحدياً كبيراً في ظل غياب عدد من اللاعبين الأساسيين بسبب الإصابات، مما يضطر لامبارد للاعتماد على عمق تشكيلة فريقه وقدرة اللاعبين الاحتياط على سد الفراغ.] 

وواصل: أنا سعيد جدا بما حققناه لكن المشوار لا يزال طويلا. الكلمات ليست مهمة في هذه المرحلة، كان من المهم حسم صدارة مجموعتنا في دوري أبطال أوروبا وبعدها التوقف عن التفكير في المسابقة القارية حتى العام الجديد. تظهر مبارياتنا الأربع القادمة التحديات التي نواجهها في البطولة ويتعين علينا التركيز. 

[يُذكر أن مواجهة السبت ستكون اختباراً حقيقياً لطموحات الفريقين هذا الموسم، حيث سيسعى كل منهما لتحقيق النقاط الثلاث لتعزيز موقعه في جدول الترتيب، في مباراة تتوقع وسائل الإعلام الرياضية أن تكون مثيرة وتضم العديد من المفاجآت التكتيكية من كلا المدربين المخضرمين.] 

وأضاف لامبارد أن تشيلسي سيفتقد الجناحين حكيم زياش المصاب في عضلات الفخذ الخلفية وكالوم هودسون أودوي المصاب في الفخذ لمدة أسبوعين على الأقل.