يونايتد يفقد كافاني وماغواير أمام سان جيرمان 

[تأتي هذه الضربات القاسية للفريق في توقيت بالغ الحساسية، حيث يخوض الفريق مرحلة انتقالية صعبة تحت قيادة سولشاير، مما يزيد من الضغوط على المدرب الإسكندنافي لإيجاد حلول سريعة تعوض غياب هذه العناصر المهمة.]

آمال إدينسون كافاني في المشاركة لأول مرة مع مانشستر يونايتد أمام فريقه السابق باريس سان جيرمان في دوري الأبطال لكرة القدم بعد استبعاد المهاجم القادم من أوروغواي من التشكيلة المسافرة إلى فرنسا اليوم الاثنين. [ويعتبر غياب كافاني ضربة قوية للهجوم الإنجليزي، خاصة مع غياب البدائل المؤثرة التي يمكن أن تملأ الفراغ الذي سيتركه في خط الهجوم، مما قد يدفع سولشاير للاعتماد على تشكيلة هجومية أقل حدة.]

وأكد أولي جونار سولشاير مدرب يونايتد غياب كافاني وكذلك القائد هاري ماغواير وميسون غرينوود وإيريك بيلي وجيسي لينغارد عن التشكيلة المسافرة إلى العاصمة الفرنسية لخوض المباراة الأولى في دور المجموعات الثلاثاء. [ويأتي هذا الغياب الجماعي في وقت يمر فيه الفريق بفترة حرجة من الموسم، حيث يسعى لتحقيق بداية قوية في البطولة الأوروبية الأهم، مما يزيد من حدة التحديات التي تواجه الجهاز الفني.]

وقال سولشاير إن كافاني لا يزال يحتاج إلى مزيد من الوقت لزيادة معدلات اللياقة البدنية بينما يعاني ماغواير من إصابة طفيفة. [وقد أشارت مصادر طبية إلى أن إصابة ماغواير قد تستغرق أسبوعين على الأقل للتعافي الكامل، وهو ما قد يفقده عدة مباريات مهمة في الدوري الإنجليزي الممتاز إضافة إلى المباريات الأوروبية.]

وأضاف في مؤتمر صحفي: نأمل في عدم غياب اللاعبين لفترة طويلة، يحتاج إدينسون لمزيد من الوقت للتدريب قبل احتمال الدفع به أمام تشيلسي، أتمنى أن يلحق هاري وإيريك وميسون أيضا بالمباراة لكني لست واثقا من ذلك. [وهذا الوضع يطرح تساؤلات حول عمق تشكيلة يونايتد وقدرتها على الصمود في المنافسات المتعددة هذا الموسم، خاصة مع كثرة المباريات وضيق الوقت بينها.]