الوحدة الإماراتي يقيل مدربه الهولندي تن كات 

نادي الوحدة الإماراتي إقالة مدربه الهولندي هينك تن كات يوم الإثنين بالتراضي. [وقد جاء هذا القرار بعد سلسلة من النتائج المخيبة للآمال في البطولات المحلية والقارية، حيث لم يتمكن الفريق من تحقيق النتائج المرجوة رغم الإمكانيات الكبيرة المتاحة.] وعاد الوحدة في مارس الماضي للتعاون مع تن كات وارتبط معه بعقد حتى يونيو 2022. وسبق للمدرب تن كات، الذي كان مساعدا لمواطنه فرانك ريكارد مدرب برشلونة السابق عند التتويج بلقب دوري أبطال أوروبا 2006، قيادة الوحدة في 2018 و2019 كما عمل مدربا للجزيرة.

[يذكر أن فترة تن كات الثانية مع الوحدة شهدت تقلبات كبيرة في مستوى الفريق، حيث بدأها بتقديم أداء مشرف في البداية، لكنه سرعان ما عانى من تراجع ملحوظ في النتائج، مما دفع إدارة النادي لاتخاذ هذا القرار.] ويحمل تن كات (66 عاما) خبرة في المنطقة حيث عمل أيضا في قطر والسعودية. وودع الوحدة دوري أبطال آسيا بعد هزيمة كبيرة أمام النصر السعودي 5-1 في الرياض في دور الثمانية ويحتل المركز السادس في دوري المحترفين الإماراتي. [وتجدر الإشارة إلى أن إدارة النادي ستشرع قريباً في البحث عن مدرب جديد قادر على قيادة الفريق وتحقيق الأهداف الطموحة التي وضعتها القيادة، خاصة مع اقتراب موعد استئناف المنافسات المحلية والقارية.]