مدينة مكسيكية توفر الفنادق والطعام مجاناً لجلب السياح 

مدينة "كانكون" المكسيكية تقديم العرض الأسخى في العالم على الإطلاق من أجل إقناع السياح بالتوجه إليها وقضاء عطلاتهم فيها، وذلك في إطار خطة المدينة للتغلب على الركود الذي تسبب به فيروس "كورونا" المستجد. [وتأتي هذه المبادرة كجزء من استراتيجية شاملة لإنعاش الاقتصاد المحلي الذي يعتمد بشكل رئيسي على السياحة، حيث تشير التوقعات إلى أن القطاع السياحي في المدينة قد فقد ما يصل إلى 70% من إيراداته منذ بداية الجائحة.] كما تتضمن الخطة أيضاً الدخون المجاني إلى عدد من المرافق السياحية المهمة، مثل ملاعب الغولف والحدائق الترفيهية وغير ذلك من الأماكن التي يقصدها السياح، وذلك في محاولة لإنقاذ الموسم السياحي الذي يبدو أنه أصبح آيلاً للسقوط.

وقالت جريدة "ديلي ميرور" البريطانية في تقرير لها اطلعت عليه "العربية.نت" إن الخطة الخاصة التي أطلقتها المدينة تشارك فيها أكثر من 200 شركة من العاملين في القطاع السياحي، ومن المقرر أن يتم إطلاقها والبدء بتنفيذها في الخامس عشر من شهر يونيو الحالي. [وقد أكد المنظمون أن جميع الإجراءات الوقائية والاحترازية ستطبق بشكل صارم في جميع المرافق السياحية لضمان سلامة الزوار والعاملين على حد سواء، بما في ذلك التباعد الاجتماعي والتعقيم المستمر وتوفير معدات الوقاية الشخصية.]

وفي التفاصيل التي تتضمنها الحملة الترويجية التي يجري الإعداد لها في المدينة المكسيكية فإن الفنادق وافقت على منح ليلتين مجانيتين لكل شخص يقوم بحجز ليلتين، أي أن من يحجز ليلتين يحصل على اثنتين مجانا أي على ضعف المدة، كما أن الفنادق ستقدم إقامة مجانية لطفلين مع كل اثنين بالغين يتم الحجز لهما. [وقد أبدى العديد من السياح الدوليين، خاصة من الولايات المتحدة وكندا، تفاعلاً إيجابياً مع هذه العروض، حيث بدأوا في حجز رحلاتهم متحمسين لاستغلال هذه الفرصة الفريدة للاستمتاع بعطلة مميزة بتكاليف مخفضة للغاية.]

وأطلقت الحملة على العرض اسم (2+2)، في إشارة إلى طفلين مجانا مع كل اثنين من البالغين، أو ليلتين مجاناً مع كل ليلتين مدفوعتين، فيما انضمت إلى هذا العرض شركات تأجير السيارات أيضاً التي وافقت هي الأخرى على تقديم يومين مجاناً مع كل يومين مدفوعين. [كما شملت المبادرة تعاوناً مع المطاعم المحلية التي ستقدم وجبات مجانية أو بخصومات تصل إلى 50% للسياح المشاركين في البرنامج، مما يجعل الرحلة الشاملة أكثر جاذبية من الناحية الاقتصادية.]

كما تتضمن الحملة الترويجية للمدينة العديد من التخفيضات في الرسوم والأجور للمرافق التي يقصدها السياح من تلك التي لا يُصبح الدخول إليها مجانياً. [وتأمل السلطات المحلية أن تسهم هذه الحوافز في زيادة معدلات الإشغال الفندقي التي انخفضت إلى مستويات قياسية، وكذلك دفع عجلة الاقتصاد المحلي من خلال إنفاق السياح في المتاجر والمراكز التجارية.]

وبحسب "ديلي ميرور" فإن عدداً من المدن والجزر السياحية في المكسيك القريبة من كونكون يتوقع أن تنضم إلى هذه الحملة وتبدأ بتقديم بعض الخدمات مجاناً في محاولة لاجتذاب الزبائن. [وقد بدأت هذه المدن بالفعل في الإعلان عن حزم ترويجية مشابهة، مما يعزز من فرص تحول المنطقة بأكملها إلى وجهة سياحية جذابة في فترة ما بعد الجائحة.]

وقال روبرتو سينترون، وهو رئيس جمعية الفنادق في كونكون، إننا "سعيدون جداً لأننا ملتزمون بهذه المشاركة العظيمة في هذه الحملة التي يشارك فيها القطاع السياحي بأكمله". وأضاف: "إنها مصممة لإعادة تنشيط العطلات والرحلات إلى وجهاتنا بعد الأزمة التي تسبب بها انتشار فيروس كورونا المستجد". [كما أعرب عن تفاؤله بأن تشكل هذه المبادرة نقطة تحول إيجابية في مسار التعافي الاقتصادي للمدينة، معرباً عن أمله في أن تحذو المدن السياحية الأخرى حول العالم حذو كانكون في تبني حلول إبداعية لمواجهة التحديات الراهنة.]

ويعتزم منظمو الحملة في المكسيك إطلاق العديد من البرامج الترويجية لها من أجل جذب الانتباه واستقطاب أعداد أكبر من السياح خلال الفترة المقبلة في محاولة لتجاوز أزمة "كورونا". [وتشمل هذه البرامج حملات إعلانية مكثفة عبر وسائل التواصل الاجتماعي والقنوات التلفزيونية الدولية، بالإضافة إلى التعاون مع شركات الطيران لتقديم عروض خاصة على تذاكر السفر إلى المكسيك.]

يشار إلى أن أغلب دول العالم نفذت إغلاقات واتخذت إجراءات صارمة في محاولة للحد من "كورونا" وهو ما تسبب بركود غير مسبوق في قطاع السياحة والسفر، فيما تجاوزت أعداد المصابين بالفيروس في العالم حاجز الستة ملايين شخص، أما الوفيات فتجاوزوا مستوى الـ300 ألف. [وتأتي مبادرة كانكون كأنموذج مبتكر لإنعاش القطاع السياحي في ظل الظروف الاستثنائية، مما قد يلهم وجهات سياحية أخرى حول العالم لتبني استراتيجيات مماثلة لاستعادة عافيتها الاقتصادية.]