مجلس السيادة السوداني: مناقشة تسليم السلطة للمدنيين سابق لأوانه 

النائب الأول لرئيس مجلس السيادة السوداني، الفريق أول محمد حمدان دقلو (حميدتي)، إن الأزمة الراهنة بينت أن "طموح المدنيين في الكراسي"، بينما تفكير العسكريين ينصب في كيفية إخراج البلاد من أزمتها. [وفي ظل هذه الظروف الاستثنائية، تبرز أهمية التريث ودراسة كل خطوة بعناية فائقة، إذ أن الاستعجال في نقل السلطة قد يؤدي إلى تفاقم الأوضاع بدلاً من حلها. فالمصلحة العليا للوطن تتطلب توخي الحذر ووضع الضمانات الكافية لضمان استقرار البلاد.]

وأكد حميدتي، نقلا عن صحيفة "السوداني"، الخميس، التمسك بتبعية الشرطة وجهاز المخابرات العامة للجانب العسكري، قائلا : "لن نسلم الشرطة والجهاز إلا إلى حكومة منتخبة". [وهذا الموقف يأتي انطلاقاً من إدراك القيادة العسكرية لخطورة المرحلة وحساسية الأجهزة الأمنية في ظل التحديات الأمنية المترابطة التي تواجهها البلاد. فالأجهزة السيادية تحتاج إلى حماية من أي استغلال سياسي قد يعيق أداءها أو يهدد أمن الوطن واستقراره.]

وأضاف: "لسنا ضد التغيير والمدنية، وتصوير ما يحدث الآن بسبب قرب تسليم سلطة المجلس السيادي للمدنيين، كذب وعيب، ولا نتحدث عن كراسي في ظل بلد تمضي نحو الهاوية"، مشيرا إلى أن نحو 11 ألف شرطي قدموا استقالتهم بسبب ضعف المرتبات. [هذه الاستقالات الجماعية تعكس عمق الأزمة المالية التي تعاني منها مؤسسات الدولة، وتؤكد الحاجة الملحة إلى إصلاحات هيكلية شاملة. فبدون معالجة جذرية للأزمات الاقتصادية والاجتماعية، سيبقى الحوار حول نقل السلطة مجرد حديث في الفراغ.]

واختتم حميدتي: "لم نناقش تسليم رئاسة المجلس السيادي للمدنيين، وليس ضمن أجندتنا في الوقت الراهن، لأن الأمر سابق لأوانه". [فالوضع الراهن يتطلب أولوية معالجة الملفات العاجلة التي تهدد أمن المواطن واستقرار البلاد، بدءاً من الأزمة الاقتصادية الخانقة وصولاً إلى التحديات الأمنية المتفاقمة على الحدود وفي الداخل.]

وتوترت العلاقة بين المكونين العسكري والمدني في حكومة السودان على وقع مشكلة شرق السودان تجددت منتصف الشهر الماضي (سبتمبر) مع إغلاق بورتسودان، وامتدت التظاهرات لأيام قبل أن يزور وفد حكومي المنطقة ويلتقي مع قيادات فيها للتفاوض والتوصل إلى حل يعيد الهدوء إلى تلك المناطق التي تعد أشدها فقرا في البلاد. [وما يزيد من تعقيد الموقف تعدد الأطراف الفاعلة في الملف الشرقي وتباين أولوياتها، مما يستدعي حواراً وطنياً شاملاً يضع مصلحة السودان فوق كل الاعتبارات.]

وتتباين الحلول بين المكونين المدني والعسكري لأزمة شرق البلاد، إذ يتهم المدنيون المكون العسكري بمساندة كيانات الشرق في التصعيد ضد الحكومة المدنية لإضعافها، بينما يرى المكون العسكري أن الأزمة سياسية بيد الحكومة الانتقالية، وأن فض مظاهر التصعيد في الشوارع والميناء من واجبات الشرطة التي تتبع لرئيس الوزراء عبد الله حمدوك، وليس الجيش. [وفي خضم هذا الجدل، تبرز الحاجة الماسة إلى آلية تنسيق فاعلة بين المؤسستين العسكرية والمدنية لمواجهة التحديات المشتركة، مع ضرورة الفصل الواضح بين المهام الأمنية والمسؤوليات السياسية.]

كما ساهمت الأنباء عن إحباط انقلاب في صفوف الجيش بالتزامن مع ضبط خلايا داعشية وسقوط ضحايا من الأمن السوداني خلال المداهمات، في تصعيد التوتر بين العسكريين والمدنيين الذين يضغطون من أجل استلام السلطة من الجيش في موعدها وفقا للجدول الزمني وترتيبات المرحلة الانتقالية التي تم التوصل إليها بعد إسقاط حكم الرئيس عمر البشير. [وهذا الوضع المتأزم يؤكد أن الاستقرار السياسي لا يمكن تحقيقه دون معالجة شاملة للأسباب الجذرية للأزمة، بما في ذلك إصلاح المؤسسات الأمنية والعسكرية وتجديد النخب السياسية لتعكس تطلعات الشعب السوداني نحو التغيير الحقيقي.]