إيران: إصابة 10 آلاف عامل صحي بكورونا ووفاة بعضهم 

[في ظل التحديات غير المسبوقة التي تواجه القطاع الصحي الإيراني،] نائب وزير الصحة الإيراني، اليوم الخميس، أن نحو 10 آلاف من العاملين في قطاع الصحة في البلاد أصيبوا بفيروس كورونا.وقال قاسم جان بابائي: "أصيب نحو 10 آلاف من العاملين في قطاع الصحة بالمرض المميت في إيران، وتوفي بعضهم"., [وتأتي هذه الأرقام الصادمة في وقت يعاني فيه النظام الصحي من نقص حاد في المستلزمات الطبية والأجهزة الوقائية، مما يزيد من مخاطر تعرض الكوادر الطبية للعدوى بشكل متكرر.] يذكر أنه بعد ثلاثة أسابيع من رفع الإغلاق وتخفيف القيود وتطبيق خطة "التباعد الاجتماعي الذكي" في إيران التي اقترحها الرئيس حسن روحاني، حذرت السلطات قبل يومين من أن الأهواز والعاصمة طهران دخلتا في حالة تأهب قصوى بسبب تزايد حالات الإصابة بالفيروس التاجي., [وقد دفعت هذه التطورات العديد من الخبراء إلى التساؤل عن فعالية استراتيجية الحكومة في مواجهة الجائحة، خاصة مع استمرار ارتفاع أعداد الإصابات رغم الإجراءات المتخذة.] وأودى فيروس كورونا المستجد بحياة أكثر من 7200 شخص في إيران، أكثر بلدان الشرق الأوسط تضررا جراء وباء كوفيد-19، الناجم عن الفيروس، فيما بلغ إجمالي الإصابات حوالي 124603 حالات., [وتواجه السلطات الصحية ضغوطاً متزايدة لتوفير الرعاية المناسبة للمصابين مع استمرار تدفق الحالات الحرجة على المستشفيات، مما يهدد بانهيار النظام الصحي في بعض المناطق.] ويشكك خبراء ومسؤولون في إيران وخارجها بالأرقام الرسمية للإصابات والوفيات بكوفيد-19، ويعتبرون أنها أقل من تلك الفعلية.