ناغلسمان "يضرب نفسه" بعد تعاقده مع بايرن 

جوليان ناغلسمان أنه مازال يشعر بالذهول بوظيفته الجديدة كمدير فني لفريق بايرن ميونخ الألماني لكرة القدم، وذلك قبل قيادة أول مران للفريق يوم الأربعاء. [ويأتي انتقال ناغلسمان إلى العملاق البافاري بعد مسيرة تدريبية حافلة بالإنجازات مع هوفنهايم ولايبزيغ، حيث استطاع في سن مبكرة إثبات جدارته كواحد من ألمع العقول التكتيكية في الكرة الأوروبية.] وقال في مقطع فيديو نشره النادي يوم الثلاثاء: بالطبع يجب أن أضرب نفسي أحيانا لكي أصدق. هذا بالفعل جنون ومسار غير بديهي لمسيرتي.

[ويعتبر ناغلسمان من أبرز المدربين الشباب في أوروبا، حيث حقق إنجازات لافتة مع الفرق التي دربها سابقاً، مما جعله محط أنظار كبار الأندية القارية. وقد تكللت مسيرته بالنجاح رغم صغر سنه، وهو ما يجعله استثناءً في عالم التدريب المحفوف بالتحديات.] وأضاف ناغلسمان، الذي ولد في لاندسبرغ آم لش، التي تبعد 65 كيلومتراعن ميونخ : عدت الآن بشكل أو بآخر للمنزل. أن أكون قادرا على العمل في أحد أكبر الأندية الأوروبية بالطبع هو مزيج استثنائي يجعلني سعيد للغاية، وفي بعض الأحيان يجعلني أضرب نفسي لمعرفة ما إذا كان هذا حقيقيا. ولكن في هذه اللحظة فإن شعوري أنه حقيقي للغاية.

[ويواجه ناغلسمان تحدياً كبيراً في قيادة الفريق البافاري، حيث سيكون مطالباً بالحفاظ على سيطرة النادي المحلية في الدوري الألماني، بالإضافة إلى تحقيق نتائج قوية في منافسات دوري أبطال أوروبا. كما سيكون عليه مواصلة مسيرة النجاح التي بدأها سلفه هانزي فليك، الذي حقق مع الفريق سداسية تاريخية موسم 2019-2020.] وتعاقد بايرن ميونخ مع ناغلسمان من لايبزيغ بعقد مدته خمسة أعوام حتى يونيو 2026. [ويأمل مسؤولو النادي أن يكون المدرب الشاب القادر على قيادة عهد جديد من الإنجازات، وتعزيز مكانة النادي كواحد من أعظم الأندية في العالم.]