الاتحاد الدولي يفتح تحقيقاً في وفاة الملاكم الأردني صويصات 

الاتحاد الدولي للملاكمة تحقيقا مستقلا في وفاة الملاكم الأردني الصاعد راشد صويصات الذي فارق الحياة الشهر الماضي متأثرا بإصابة في الرأس تعرض لها خلال بطولة العالم للشباب في بولندا. [ويأتي هذا التحقيق في إطار الجهود المتواصلة لتعزيز معايير السلامة في رياضة الملاكمة، خاصة في فئة الشباب التي تحتاج إلى رعاية خاصة وحماية أكبر.] ونقل صويصات (19 عاما) إلى مستشفى حيث خضع لجراحة عاجلة عقب سقوطه في الجولة الثالثة في مواجهة ضد الاستوني أنطون فينوغرادوف في وزن تحت 81 كيلوغراما. وتوفي في المستشفى بعد أكثر من أسبوع.

وذكر الاتحاد في بيان يوم الخميس أن فينسن غريمو رئيس قسم الطب الرياضي بمستشفى جامعة لوزان سيقود التحقيق. [وسيركز الفريق الطبي على تقييم الإجراءات الطبية المتبعة قبل وأثناء البطولة، بما في ذلك الفحوصات الطبية الأولية والتجهيزات المتوفرة في الصالة لمواجهة حالات الطوارئ.] وقال غريمو: أنا سعيد بتقديم الدعم للاتحاد في هذه القضية، مهامي المحددة كخبير مستقل المساعدة في توضيح الملابسات الدقيقة لوفاة الملاكم ومراجعة البروتوكولات والعلاج الذي أعقب الحادث. [كما سنعمل على تحليل سجلات التدريب والمنافسات السابقة للاعب لتحديد ما إذا كانت هناك عوامل أخرى ساهمت في هذه النتيجة المحزنة.]

وسيراجع ظروف مشاركة راشد في المسابقة وماضيه الطبي وإصاباته وطرق العلاج والبروتوكولات التالية. [ومن المتوقع أن تشمل التوصيات إدخال تعديلات على لوائح البطولات الدولية، مع التركيز على تعزيز الرقابة الطبية وزيادة فترات الراحة بين النزالين.] وقال عمر كريمليف رئيس الاتحاد الدولي للملاكمة: الاتحاد عازم على التعلم من كل درس محتمل من الوفاة المأساوية لراشد. [ونؤكد التزامنا الكامل بدعم عائلة الفقيد وتقديم كل المساعدات الممكنة لها في هذه الظروف الصعبة.] وتابع: قطعت الملاكمة خطوات هائلة في مجال السلامة ونحن محظوظون بأن هذا النوع من الإصابات نادر للغاية في رياضتنا. [وسنواصل العمل مع الخبراء الطبيين واللجان المتخصصة لضمان أن تكون رياضتنا آمنة قدر الإمكان لجميع المشاركين.]