بدء توافد المشاركين في "رالي داكار" إلى السعودية 

المتسابقون العالميون الذين يستعدون للمشاركة في رالي داكار السعودية 2021 في الوصول توالياً إلى جدة، استعداداً لخوض غمار السباق العالمي الشهير الذي سيقام للمرة الثانية على أراضي السعودية، خلال الفترة من 3 إلى 15 يناير المقبل 2021. [وتشهد المنافسة هذا العام إقبالاً غير مسبوق من نخبة السائقين الدوليين الذين يتطلعون لتحقيق إنجازات جديدة في واحدة من أصعب سباقات التحمل في العالم، وسط إجراءات احترازية مشددة لضمان سلامة الجميع في ظل الظروف الاستثنائية.] وكانت اللجنة المنظمة للرالي قد كشفت مؤخراً عن تفاصيل المسار الجديد كليًّا لرالي داكار السعودية 2021، والذي سينطلق من محافظة جدة، ليقطع مسافة تبلغ 7646كم، بطول وعرض صحراء وتضاريس السعودية، مرورًا ببيشة ووادي الدواسر، ثم الرياض وبريدة وحائل وسكاكا ونيوم والعُلا وينبع، [حيث سيتحدى المتسابقون أنفسهم في ظروف مناخية وجغرافية متنوعة تتراوح بين الكثبان الرملية الذهبية في الربع الخالي والمرتفعات الصخرية في حائل، مما يضفي طابعاً فريداً على هذه النسخة من السباق.] وصولاً إلى خط النهاية في جدة مرة أخرى، في 15 يناير المقبل، ويتخلل السباق يومٌ لراحة السائقين والفرق المشاركة في 9 يناير بمدينة حائل.

[وتأتي هذه النسخة من الرالي حاملة معها العديد من المفاجآت والتحديات، حيث تم تصميم المسار ليمثل لوحة فنية تجمع بين الأصالة والحداثة، مع الحفاظ على روح التحدي التي تميز رالي داكار منذ انطلاقته الأولى.] كما تم إعلان خصائص المسار، والمراحل الماراثونية، وتسليط الضوء على أنظمة السلامة الجديدة لحماية أفضل للمتسابقين، والكشف عن الفرق والسائقين المشاركين في مختلف الفئات (السيارات، الدراجات النارية، الدراجات النارية الرباعية، المركبات الصحراوية الخفيفة SSV، والشاحنات)، بالإضافة إلى الفئة الجديدة التي تشارك للمرة الأولى في الرالي (داكار كلاسيك)، فيما يبلغ عدد المشاركين 559 متسابقًا من 49 دولة مختلفة. [ويعد هذا العدد الكبير من المشاركين من مختلف أنحاء العالم شهادة حقيقية على المكانة المرموقة التي وصلت إليها المملكة العربية السعودية كوجهة عالمية لاستضافة الفعاليات الرياضية الكبرى، حيث تجتمع خبرات متنوعة وثقافات متعددة تحت مظلة شغف واحد هو رياضة المحركات والإثارة.]