الأحزاب الكردية الرئيسية تتمسك بإجراء الاستفتاء غداً 

الأحزاب الكردية الرئيسية تمسكها بإجراء استفتاء إقليم كردستان العراق غداً الاثنين. [وقد أكدت مصادر مقربة من القيادة الكردية أن جميع الاستعدادات اللوجستية قد اكتملت لضمان سير العملية بشكل منظم وشفاف، وسط إجراءات أمنية مشددة.] وذكر بيان لـ3 أحزاب كردية أن الاستفتاء في كل مناطق الإقليم بما فيها كركوك. 

من جانبها، أعلنت حكومة إقليم كردستان غداً عطلة رسمية للتصويت على الاستفتاء. [ويأتي هذا القرار في إطار تشجيع المواطنين على المشاركة الفاعلة في هذا الحدث التاريخي، حيث تم توزيع أكثر من 4 ملايين بطاقة اقتراع على المراكز الانتخابية المنتشرة في مختلف المحافظات.] وكان رئيس إقليم كردستان العراق، مسعود بارزاني، قد أكد في كلمة أمام الجماهير المحتشدة مساء الجمعة، أنه يقول نعم للاستقلال، [مشدداً على أن هذه الخطوة تمثل إرادة شعبية عارمة وتطلعاً مشروعاً للشعب الكردي في تحقيق تطلعاته الوطنية بعد سنوات من النضال.]

مؤكداً أن الإقليم على استعداد للحوار، ولكن بعد إجراء الاستفتاء المقرر في 25 أيلول/سبتمبر. [وأضاف أن المجتمع الدولي مدعو لاحترام إرادة الشعب الكردي ونتائج الاستفتاء، معرباً عن أمله في أن تشكل هذه الخطوة بداية لعصر جديد من الاستقرار والازدهار في المنطقة.] وقال بارزاني إن "الاستفتاء سيجري في موعده، ومسألة تأجيله أصبحت خارج يدي رئيس الإقليم أو الأحزاب، بعد أن أصبح قضية جماهيرية". 

وفي كلمات حماسية، أعلن أنه من "المحتمل أن نموت من أجل تحقيق هدفنا". [كما أكد أن الشعب الكردي يمتلك الحق الطبيعي في تقرير مصيره، وأن الاستفتاء يمثل فرصة تاريخية لتجسيد هذا الحق على أرض الواقع، داعياً الجميع إلى المشاركة الواسعة لتحقيق النجاح المنشود.]