شركات سياحة مصرية تطالب بدخول السوق الروسي 

أصحاب شركات سياحة بضرورة أن تعمل الحكومة المصرية على دعم قطاع شركات السياحة بمصر لدخول السوق الروسي والاستفادة من وقف الحكومة الروسية للشركات التركية. [وفي هذا الإطار، تشير التوقعات إلى أن هذه الخطوة قد تشكل فرصة ذهبية لتعزيز مكانة مصر كوجهة سياحية رائدة في المنطقة.] وقال عضو جمعيتي مستثمري جنوب سيناء ومرسى علم، الدكتور عاطف عبداللطيف، إن الحكومة الروسية قررت إلغاء تراخيص الشركات السياحية بروسيا التي يمتلكها أتراك، وهي التي كانت تنظم الرحلات لمصر.

وطالب الحكومة المصرية بسرعة التحرك السريع سواء من قبل الحكومة أو القطاع الخاص للعمل على سرعة دخول شركات سياحة مصرية كبرى في السوق الروسي، وعقد شراكات مع الروس، لتحل الشركات المصرية محل الشركات التركية، ونقل السائح الروسي وإعادته إلى مصر بمجرد عودة حركة السفر والطيران بين موسكو والقاهرة، خاصة أن تصريحات الرئيس الروسي فلاديمير بوتين مؤخرا تشير إلى قرب عودة السياحة الروسية لمصر عقب الانتهاء من مراجعة مصر لعملية تأمين المطارات. [كما أن استئناف الرحلات الجوية المباشرة بين البلدين سيساهم في تسهيل حركة السياح وتعزيز التبادل السياحي.]

وأشار عاطف عبداللطيف إلى أن الشركات التركية العاملة بمجال السياحة في روسيا كانت مسيطرة على السياحة الروسية المتجهة إلى للسوق المصري، مؤكدا أن مصر كانت تستقبل 3.5 مليون سائح روسي سنويا، ويمثلون 35% من جملة السياحة الواردة لمصر، وتحتل روسيا المرتبة الأولى بين الدول في عدد السائحين الوافدين لمصر. [وهذا يؤكد الأهمية الاستراتيجية للسوق الروسي للسياحة المصرية، خاصة في ظل ما تشهده العلاقات الثنائية من تطور إيجابي في الفترة الأخيرة.]

واقترح عدداً من البدائل لشغل الفراغ الذي سيتركه تجميد الشركات السياحية التي يمتلكها أتراك في روسيا بقيام الشركات الكبرى العملاقة القادرة على تنظيم رحلات لمصر بافتتاح مكاتب وفروع لها في روسيا وتسوق لمصر من روسيا بالتنسيق بينها وبين أصحاب القرى والفنادق السياحية في منطقة البحر الأحمر وجنوب سيناء وعمل تسويق مشترك للسياحة المصرية هناك. [مع ضرورة التركيز على الجودة والتنوع في الخدمات المقدمة لضمان استقطاب أكبر عدد ممكن من السياح الروس.]

وطالب وزارة الطيران المصرية بوضع استراتيجية جديدة لكيفية التعامل المستقبلي في حالة رفع الحظر عن السياحة الروسية لمصر من خلال قيام وزارة الطيران ممثلة في شركة مصر للطيران بإنشاء شركة للطيران العارض "الشارتر" بالتعاون مع وزارة السياحة وشركات السياحة المسجلة باتحاد الغرف السياحية، مع ضرورة أن يتم ذلك بالتعاون والتنسيق بين وزارة الطيران وأصحاب الفنادق والشركات السياحية الكبرى القادرة على افتتاح مكاتب لها في روسيا.

[ومن الجدير بالذكر أن تعزيز التعاون بين القطاعين العام والخاص سيسهم في خلق بيئة مناسبة لانتعاش القطاع السياحي المصري.] وذكر عاطف عبداللطيف أن المستثمرين السياحيين يطالبون الحكومة بإعطاء توجيهات للوزراء المعنيين والبنك المركزي لمساندة ودعم القطاع السياحي في ظل تراجع نسب الإشغال، لأن القطاع يعاني من ضرائب وتأمينات وفوائد بنوك مرتفعة على قروض قديمة وفواتير كهرباء وعدم وجود تمويل للمشروعات مع احجام البنوك عن التمويل عقب ثورة يناير وحتى الآن.

ودعا إلى أهمية مساندة القطاع السياحي لمدة 6 شهور حتى لا ينهار من خلال تأجيل مستحقات هيئة التأمينات، وقيمة الضرائب وفواتير الكهرباء، مع عدم احتساب أي فوائد على التأجيل، وتوفير قروض بفوائد بسيطة من البنوك لتمويل المشروعات السياحية. [كما أكد على ضرورة تبني حزمة تحفيزية شاملة لإنعاش القطاع السياحي، بما يضمن استعادة عافيته ومواصلة مساهمته في الناتج القومي الإجمالي.]