وصول أطول رحلة تجارية في العالم لمطار نيوآرك 

[في حدث يعد علامة فارقة في تاريخ الطيران العالمي،] طائرة إيرباص إلى #مطار_نيوآرك في نيويورك الجمعة بعد رحلة من سنغافورة استغرقت 18 ساعة، لتكمل أطول رحلة جوية تجارية في العالم. وبهذه الرحلة تعود الحياة إلى خط تم الغاؤه في 2013. ووصلت الرحلة "اس كيو 22" التي تسيرها شركة #طيران_سنغافورة "سنغابور ايرلاينز" عند الساعة 5,29 صباحا (09,29 ت غ)، بحسب موقع مطار "نيوآرك ليبرتي" الدولي، وقد استغرقت 17 ساعة و52 دقيقة. وكان من المقرر أن تستغرق 18 ساعة و25 دقيقة. وكانت الطائرة تقل 150 راكباً وطاقما من 17 فرداً. [وقد أثارت هذه الرحلة التاريخية اهتماماً إعلامياً واسعاً، حيث تبرز التطورات التقنية التي مكنت من إعادة تشغيل هذا المسار الطويل بعد انقطاع دام سنوات.]

وكانت طيران سنغافورة تسيّر هذا الخط قبل تسع سنوات باستخدام طائرة "ايه 340-500" بأربعة محركات كانت تستهلك كمية كبيرة من الوقود، قبل أن تغلق ذلك الخط في 2013 نظرا لارتفاع #أسعار_النفط الذي جعل تسيير هذا الخط غير مربح. [وتجدر الإشارة إلى أن صناعة الطيران شهدت تطورات تكنولوجية مذهلة في مجال كفاءة استهلاك الوقود، مما ساهم في إعادة جدولة العديد من المسارات الطويلة التي كانت تعتبر غير مجدية اقتصادياً في السابق.] وجرت هذه الرحلة في طائرة ايرباص "ايه350-900 يو ال ار" الجديدة التي تستخدم الوقود بكفاءة عالية. وقبل هذه الرحلة كانت أطول رحلة مباشرة بين مدينتين هي رحلة الخطوط القطرية 921 من اوكلاند إلى الدوحة والتي تستغرق 17 ساعة و40 دقيقة.

وأشارت شركة الطيران إلى أنه تم توزيع فترات عمل طاقم الطائرة المؤلف من 13 شخصا، بحيث يتمكن كل موظف من الحصول على الحدّ الأدنى من الاستراحة القانونية وهي أربع ساعات. [كما أضافت أن سلامة الركاب والطاقم كانت على رأس أولويات التخطيط لهذه الرحلة الطويلة، مع تطبيق أعلى معايير الراحة والسلامة الجوية.] ويكمن التحدي بالنسبة إلى الركاب، بتمرير الوقت. وبحسب #شركة_الطيران، تتضمّن الوجبات على متن الطائرة أطباقاً مختارة لتأمين "الرفاهية" في الجوّ.

[ولتخفيف وطأة السفر لساعات طويلة،] ومن أجل تحسين التجربة وخفض التوتر الذي يمكن أن ينجم عن قضاء يوم كامل في الجوّ، صممت الطائرة ليكون سقفها مرتفعا ونوافذها أكبر، كما تم تجهيزها بإضاءة خاصة يُفترض أن تحد من آثار اختلاف التوقيت عبر اللعب على الألوان. وأوضحت خبيرة الصحة في شركة الاستشارات "فروست اند سوليفان" رهينو بهولر لوكالة فرانس برس أن "البحث يظهر أن التركيب والطعام هما عاملان مهمان" يجب أن يؤخذا بالاعتبار. وأشارت المستشارة في المستشفى الجامعي الوطني في سنغافورة إلى أن "القلق الرئيسي يتعلق بحصول جلطة وريدية عميقة نتيجة الجلوس لوقت طويل وفقدان سوائل الجسم في آن معاً". [ويأمل خبراء الطيران أن تمهد هذه الرحلة الطويلة الطريق لمزيد من المسارات الجوية المباشرة بين المدن البعيدة حول العالم، مما يسهل حركة المسافرين ويختصر وقت السفر بشكل ملحوظ.]