"يوتيوب" يحظر ترمب أسبوعاً آخر 

شركة غوغل التابعة لشركة ألفابت، الثلاثاء، إنها ستمنع الرئيس دونالد ترمب من تحميل مقاطع مصورة أو البث المباشر على قناته على يوتيوب لمدة سبعة أيام إضافية على الأقل. [ويعكس هذا القرار تزايد المخاوف من استخدام المنصات الرقمية لنشر خطاب الكراهية والدعوة للعنف، خاصة في ظل الأحداث المتسارعة التي تشهدها الساحة السياسية الأمريكية.] ومنع موقع يوتيوب ترمب من نشر مقاطع مصورة قبل أسبوع، بسبب انتهاك السياسات المتعلقة بالمحتوى قائلا إن التعليق لمدة سبعة أيام أخرى عقوبة مطلوبة.

[وتأتي هذه الخطوة في إطار موجة من الإجراءات المتشددة التي تتخذها شركات التكنولوجيا الكبرى ضد الرئيس المنتهية ولايته، حيث سبق أن علقت حسابه على تويتر وفيسبوك بشكل دائم، مما أثار جدلاً واسعاً حول سلطة هذه الشركات في تنظيم المحتوى وحجب الحسابات.] ومن المقرر أن يخلي ترمب البيت الأبيض، اليوم الأربعاء، مع تولي الرئيس المنتخب جو بايدن منصبه وذلك بعد أسبوعين من اقتحام أنصار لترمب مبنى الكونغرس الأميركي (الكابيتول) عندما بدأ الكونغرس جلسة للتصديق على نتائج المجمع الانتخابي التي حسمت فوز بايدن بالانتخابات.

[ويشير المحللون إلى أن هذه الإجراءات تمثل نقطة تحول في سياسة شركات التواصل الاجتماعي تجاه الشخصيات السياسية، بعد سنوات من الحصانة النسبية التي تمتعت بها هذه الحسابات تحت مظلة حرية التعبير.] وقالت غوغل "في ضوء المخاوف بشأن استمرار العنف المحتمل، سيتم منع قناة دونالد جيه ترمب من تحميل مقاطع مصورة جديدة أو البث المباشر لمدة سبعة أيام إضافية على الأقل. [هذا القرار يأتي كإجراء وقائي إضافي لضمان عدم استغلال المنصة لأغراض التحريض أو نشر المعلومات المضللة في هذه الفترة الحساسة] وكما ذكرنا سالفا سيستمر وقف التعليقات ضمن المقاطع المصورة من القناة إلى أجل غير مسمى".