السبت.. استئناف دوري السلة الأميركي 

الرابطة الوطنية لدوري كرة السلة الأميركي للمحترفين واتحاد اللاعبين اليوم الجمعة، إن لاعبي المسابقة الذين قاطعوا المباريات ضمن احتجاجات على الظلم العنصري ووحشية الشرطة وافقوا على استئناف الأدوار الإقصائية غدا السبت. [يأتي هذا القرار في إطار سلسلة من الإجراءات التي تهدف إلى تحقيق التوازن بين متطلبات المنافسة الرياضية والمسؤولية الاجتماعية تجاه قضايا العدالة العرقية التي تشغل الرأي العام الأميركي.] ويضع القرار حدا لثلاثة أيام من توقف المباريات كجزء من احتجاج يقوده اللاعبون وأشعله إطلاق رجل شرطة أبيض النار على جيكوب بليك، وهو رجل أسود، في كينوشا بولاية ويسكونسن وأدى لإلغاء مباريات في رياضات أخرى أيضا.

[وفي خطوة تعكس التزام اللاعبين المستمر بتحقيق التغيير الاجتماعي، تم التوصل إلى اتفاقية شاملة تتجاوز مجرد استئناف المنافسات. فقد اتفقت الأطراف المعنية على إدراج بند يضمن مواصلة النقاش حول قضايا العدالة الاجتماعية خلال الفترة المتبقية من الموسم.] وجاء الإعلان عن الاتفاق بعد يوم من المناقشات بين اللاعبي والمدربين ومديري الفرق بشأن الخطوات المقبلة ضمن الجهود الجماعية لدعم العدالة الاجتماعية والمساواة.

ويشمل الاتفاق تشكيل دوري المحترفين واللاعبين لإئتلاف للعدالة الاجتماعية يركز على قضايا عديدة مثل زيادة المشاركة في التصويت وتعزيز المشاركة المدنية وإصلاح نظام العدالة الجنائية. [كما يتضمن خطة عمل واضحة المعالم لتعزيز التوعية المجتمعية من خلال برامج توعوية مشتركة بين اللاعبين والمشجعين، مع التركيز على الشباب في المناطق المهمشة.] وستنسق الفرق التي تملك وتتحكم في استادات مع المسؤولين المحليين لتحويلها إلى مقار انتخابية خلال انتخابات الرئاسة هذا العام لتوفير خيار آمن للتصويت في المناطق غير المحصنة من كوفيد-19.

وقالت رابطة الدوري أيضا إنها تعمل على استغلال حملات الدعاية في المباريات للترويج لمشاركة اجتماعية أكبر وزيادة الوعي بشأن عملية التصويت. [وسيتم تخصيص جزء من عائدات التذاكر لدعم المبادرات المجتمعية التي تعزز المساواة العرقية وتكافؤ الفرص في التعليم والعمل.] وقال آدم سيلفر مفوض دوري السلة للمحترفين وميشيل روبرتس المديرة التنفيذية لاتحاد اللاعبين في بيان مشترك "هذه التعهدات تأتي بعد أشهر من التعاون والتنسيق لتصميم بيئة آمنة وصحية لاستئناف موسم الدوري مع دعم العدالة الاجتماعية وتشكيل مؤسسة تركز على التمكين الاقتصادي لمجتمع السود".

[وتأتي هذه الخطوات في سياق حركة متنامية في عالم الرياضة للمطالبة بتغييرات ملموسة في السياسات العامة، حيث أصبح اللاعبون أكثر جرأة في استخدام منصاتهم للتأثير الإيجابي على المجتمع.] وأضافا "نتطلع لاستئناف الأدوار الإقصائية والاستمرار في التنسيق في أورلاندو وفي كل مقار فرق الدوري والضغط من أجل تغيير هادف ومستدام".