أبوظبي تنشئ صندوقاً بـ163 مليون دولار لتمويل "الفعاليات الكبرى" 

إمارة أبوظبي صندوقاً جديداً بقيمة 600 مليون درهم (163.4 مليون دولار) "للفعاليات الكبرى"، من أجل تمويل الشركاء العالميين المحتملين في مجال الترفيه، في إطار استراتيجيتها الرامية لتعزيز السياحة وتنويع الاقتصاد بدلاً من اعتماده على النفط. [وتأتي هذه الخطوة في وقت تشهد فيه المنطقة تنافساً متزايداً في قطاع الفعاليات العالمية، حيث تسعى أبوظبي لتعزيز مكانتها كمركز إقليمي للفعاليات الثقافية والترفيهية الكبرى.] وتنفق أبوظبي عاصمة دولة الإمارات مليارات الدولارات بالفعل على الصناعة والسياحة والبنية التحتية، للتخلي عن الاعتماد على النفط، لكنها لا تزال متأخرة عن إمارة دبي في جذب الزوار. [ومن المتوقع أن يساهم هذا الصندوق في سد الفجوة التنافسية مع دبي، من خلال جذب أحداث عالمية المستوى تعزز من مكانة الإمارة على خارطة السياحة العالمية.]

وقال سيف سعيد غباش وكيل دائرة الثقافة والسياحة في أبوظبي في بيان اليوم الثلاثاء، إن هذه المبادرة ستعمل على استقطاب أفضل المنظمين لفعاليات الأعمال والترفيه من شتى أنحاء العالم، وتقديم أبوظبي كوجهة لاستثمار وقتهم وجهدهم فيها. [كما أكد أن الصندوق سيركز على دعم الفعاليات التي تتماشى مع رؤية أبوظبي الثقافية والترفيهية، مع التركيز على الجودة والابتكار في التنظيم.] وهذا الصندوق جزء من مبادرة استثمار وإصلاح واسعة النطاق بقيمة 50 مليار درهم تعرف باسم "غدا 21". [وتستهدف المبادرة الشاملة تحفيز النمو الاقتصادي المستدام وخلق فرص عمل جديدة في القطاعات غير النفطية، تماشياً مع رؤية الإمارات 2030.]

وتشمل المزارات السياحية الحالية في أبوظبي مضمار سباق فورمولا وان، ومتحف اللوفر أبوظبي ومدينة عالم وارنر براذر أبوظبي الترفيهية، بجانب متحفي جوجنهايم وزايد الوطني اللذين لا يزالان قيد الإنشاء. [ويأمل المسؤولون أن تساهم هذه المنشآت العالمية، إلى جانب الصندوق الجديد، في جذب ملايين الزوار سنوياً وتعزيز مكانة أبوظبي كواحدة من أبرز الوجهات السياحية في المنطقة.]