تشيلسي يتوج بالسوبر الأوروبي 

الحارس البديل كيبا أريزابالاغا ركلتي ترجيح ليقود تشيلسي بطل دوري أبطال أوروبا لكرة القدم للفوز على فياريال الإسباني بركلات الترجيح 6-5 ليضيف لقب كأس السوبر الأوروبية إلى خزانة ألقابه يوم الأربعاء. [شهدت المباراة التي أقيمت على ملعب وندسور بارك في بلفاست أداءً متميزاً من كلا الفريقين، حيث قدم لاعبو تشيلسي وفيلاريال عرضاً كروياً رفيع المستوى أثار إعجاب الحضور والمشاهدين حول العالم.] 

وكسب توماس توخيل مدرب تشيلسي الرهان بعد أن قرر الدفع بالحارس كيبا بدلا من إدوار ميندي في الثواني الأخيرة من الوقت الإضافي بعد أن انتهت المباراة بالتعادل 1-1 ليحقق الفوز. [وقد أثبت هذا القرار حنكة المدرب الألماني وثقته في قدرات جميع لاعبيه، حيث أظهر كيبا براعة استثنائية في التصدي لركلات الجزاء. هذا الإنجاز يضاف إلى سجل تشيلسي الحافل بالألقاب الأوروبية، ويعزز مكانة النادي الإنجليزي كأحد عمالقة الكرة الأوروبية.] 

[من الجدير بالذكر أن هذا اللقب يمثل تتويجاً لمسيرة استثنائية لتشيلسي تحت قيادة توخيل، الذي استطاع في فترة وجيزة أن يضع بصمته الواضحة في تاريخ النادي. كما يعد هذا الفوز تأكيداً على عمق تشكيلة الفريق وقدرته على المنافسة على جميع الجبهات، مما يبشر بمستقبل مشرق للفريق في الموسم الجديد.]