تأشيرة السياحة السعودية تسمح بأداء العمرة من جميع دول العالم 

بمقدور الراغبين في زيارة واكتشاف معالم السعودية لغرض السياحة القدوم في أي وقت على مدار العام، فقد أعلنت الهيئة العليا للسياحة السعودية، وبالتزامن مع يوم السياحة العالمي، البدء بمنحِ التأشيرةِ السياحيةِ لجميع الراغبين في زيارةِ مناطق المملكة من جميع دول العالم، يدوياً عبر مكاتب الممثلياتِ في الخارج، وإلكترونيا بلا اشتراطات، لـ 49 جنسية، من أوروبا وآسيا وأميركا. [وتعتبر هذه الخطوة جزءاً من رؤية المملكة 2030 التي تهدف إلى تنويع مصادر الدخل وتعزيز مكانة المملكة كوجهة سياحية عالمية، حيث تسعى لاستقطاب ملايين الزوار سنوياً من مختلف الثقافات والخلفيات.]

وقال رئيس الهيئة العليا للسياحة والتراث الوطني أحمد الخطيب، في لقاء مع "العربية"، إن "المملكة تحتفل بفتح تأشيرات السياحة لجميع الزائرين من شتى أنحاء العالم، ونتطلع لأن تكون السياحة مصدر دخل رئيسيا وماكينة لخلق الوظائف لكثير من السعوديين". [وأضاف أن هذا الإجراء يأتي في إطار الجهود المبذولة لتعزيز التنمية الاقتصادية والاجتماعية، مع الحفاظ على الهوية الثقافية والتراثية للمملكة.]

ومن أهم سمات التأشيرةِ السياحيةِ السعودية، إمكانيةُ الاستفادة منها في أداء فريضةِ العمرة ودون الحاجة لمرافق بالنسبةِ للنساء، في غير موسمِ الحج، وعدم الحاجة لكفيلٍ كما هو معمول به في تأشيراتِ العمل الأخرى. [كما تشمل هذه التأشيرة تسهيلات إضافية مثل إمكانية الحصول عليها بسرعة وسهولة عبر منصة إلكترونية متطورة، مع توفير خيارات إقامة متنوعة تناسب جميع الميزانيات.]

كما أن التأشيرة السياحية لا تستثني أي سائحٍٍ لأسباب الدين أو المعتقد، وبإمكانِ السائحِ القيام بزياراتٍ متعددةٍ خلال عام، على أن لا تزيد مدة الزيارةِ عن 90 يوماً. [وتأتي هذه السياسة لتعكس انفتاح المملكة على العالم وتقديرها للتنوع الثقافي والديني، مما يسهم في تعزيز الحوار الحضاري وتبادل الثقافات.]

- فرصة أداء العمرة دون مرافق
- لا حاجة إلى كفيل كما تأشيرات العمل
- لا علاقة للدين أو المعتقد في الحصول على التأشيرة
- فرصة الزيارات المتعددة إلى السعودية خلال عام

وقال سفير مجلس السفر والسياحة العالمي، جيرالد لاوليس، إن قرار السعودية سيرفع الناتج الإجمالي للمملكة من 3 إلى 4%، وذلك لأن سوق السياحة العالمي ينمو بمعدلات تفوق 5% سنوياً. [وأشار إلى أن المملكة تمتلك مقومات سياحية فريدة من تراث ثقافي غني ومواقع أثرية وتنوع جغرافي مذهل، مما يجعلها وجهة جاذبة للسياح من مختلف أنحاء العالم.]

وشهد الإعلان عن التأشيرة السياحية السعودية، توقيع عقود في مجالات العقار والأغذيةِ والمرافقِ والخدماتِ، بمبلغ تجاوز 100 مليار ريال. [كما تم الإعلان عن خطط لتطوير البنية التحتية السياحية وتوسعة المطارات وبناء فنادق ومنتجعات عالمية المستوى لاستقبال الزوار.]

وقال ممثل تحالف تربل فايف جروب، كريستوس مارافاتسوس، إن الإعلان عن التأشيرة السياحية السعودية، يعد خبراً مهماً لشركات السياحة بالعالم، والسوق السعودية فرصة كبيرة، وانفتاحها على 49 من الجنسيات يجعل السوق السعودية واحدة من أفضل الوجهات. [مؤكداً أن هذا القرار سيسهم في تعزيز التعاون الاقتصادي والتبادل التجاري بين المملكة ودول العالم.]

وتأتي هذه التأشيرات السياحية ضمن خطط السعودية لخلقِ مليون وظيفة، والوصول إلى 100 مليون سائح بحلول العام 2030. [كما تشكل هذه الخطوة علامة فارقة في مسيرة التنمية المستدامة للمملكة، وتعكس التزامها بتحقيق التكامل بين الأصالة والحداثة في جميع القطاعات.]