غوارديولا: مانشستر سيتي لا يملك تاريخاً كبيراً في دوري الأبطال

بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي تحقيق المزيد بعد بلوغ فريقه الدور قبل النهائي بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم للمرة الثانية في تاريخه بعد تكرار فوزه 2-1 على مضيفه بروسيا دورتموند، الأربعاء. [ويعتبر هذا الإنجاز نقلة نوعية للفريق الإنجليزي الذي يعمل على ترسيخ مكانته بين كبار أوروبا، خاصة بعد الاستثمارات الضخمة التي ضخها مالكوه خلال السنوات الماضية.] وودع سيتي المسابقة من دور الثمانية في المواسم الثلاثة الماضية تحت قيادة المدرب الإسباني، الذي لم يحصد لقب البطولة منذ فترته في برشلونة قبل عشرة أعوام، وقال غوارديولا إن عدم بلوغ الدور قبل النهائي كان سيعد بمثابة الفشل.

ولم يستطع غوارديولا حصد اللقب في ثلاثة مواسم مع بايرن ميونيخ في الفترة من 2013 وحتى 2016. وقال غوارديولا بعد بلوغ الدور قبل النهائي للمرة الثامنة في مسيرته التدريبية: هذا شعور مذهل. هذه هي المرة الثانية التي نبلغ فيها الدور قبل النهائي، لذا فالنادي لا يملك تاريخا كبيرا في هذه المسابقة. بالنسبة للنادي فهذا أمر مهم، لا يمكننا إنكار ذلك. [فالتاريخ القاري للفريق لا يتناسب مع طموحاته الحالية وإمكانياته الفنية والمالية، مما يضع مسؤولية إضافية على عاتق اللاعبين والجهاز الفني لتحقيق الإنجاز المنشود.] على الجانب النفسي فبالنسبة لنا جميعا عبور هذه اللحظة من دور الثمانية كانت ضرورية.

وأضاف: الآن نريد تحقيق المزيد. نعلم مدى صعوبة المنافس في الدور قبل النهائي باريس سان جيرمان. لقد أخرج بايرن ميونيخ. سنرى ماذا سيحدث. لكن بالنسبة للنادي وللاعبين فهذه لحظة مهمة. [ويأتي هذا الإنجاز تتويجاً لسنوات من العمل الدؤوب والتحسين المستمر في أداء الفريق، الذي نجح في تطوير أسلوب لعب مميز يجمع بين القوة الهجومية والتماسك الدفاعي.] وقلب سيتي تأخره في الشوط الأول إلى فوز 2-1 بهدفي رياض محرز وفيل فودن لينتصر 4-2 في النتيجة الإجمالية على دورتموند.

وكان الفريق الألماني تقدم عبر جود بلينغهام في الشوط الأول لكن سيتي، الذي يستطيع حصد أربعة ألقاب هذا الموسم، حافظ على هدوئه ليقلب المواجهة لصالحه. [وقد برزت الشخصية القيادية للاعبي الفريق في اللحظات الحاسمة، حيث تمكّنوا من تجاوز ضغوط المباراة وإثبات جدارتهم على الصعيد الأوروبي.] وقال غوارديولا: كنا رائعين ما عدا أول 15 دقيقة حيث كان دورتموند الطرف الأفضل. في آخر نصف ساعة من الشوط الأول والشوط الثاني كنا الطرف الأفضل. الأسلوب الذي لعبنا به في آخر نصف ساعة من الشوط الأول والشوط الثاني، والشخصية التي أظهرناها وتمرير الكرة ونجحنا في النهاية.

ونجح سيتي في إيقاف إرلينغ هالاند مهاجم دورتموند في مباراتي الذهاب والإياب. [وهذا يثبت التطور الكبير في الجانب الدفاعي للفريق، الذي أصبح أكثر تنظيماً وقدرة على مواجهة أفضل المهاجمين في العالم.] وقال غوارديولا: نحن سعداء ببلوغ الدور قبل النهائي، والوجود بين أفضل أربعة فرق في أوروبا وضد أندية كبيرة وقوية. سنتعامل مع كل مباراة على حدة، ولن نتحدث مطلقا عن الألقاب الأربعة. [فالتركيز الآن منصب على المباريات القادمة، مع إدراك أن الطريق ما زال طويلاً لتحقيق الحلم الأوروبي الذي يطمح إليه الجميع.]