"طيران الخليج" توسع جواز السفر الصحي لوجهات جديدة 

[في إطار سعيها المستمر لتعزيز تجربة المسافرين ومواكبة التطورات التكنولوجية في قطاع الطيران،] طيران الخليج البحرينية تمديد تجربة جواز السفر الصحي الخاص بالاتحاد الدولي للنقل الجوي (أياتا) لتشمل المزيد من الوجهات بعد الإطلاق الأولي للتجربة على الرحلات الجوية من البحرين إلى أثينا ولندن وسنغافورة.

[وتأتي هذه الخطوة استجابة للطلب المتزايد على حلول سفر آمنة وفعّالة في ظل الجائحة، حيث تسهم هذه التقنية في تقليل التحديات اللوجستية التي يواجهها المسافرون.] وقالت الشركة في بيان، إن تجربة الجواز الصحي ستضاف على الرحلات من البحرين إلى دبي وفرانكفورت وباريس ابتداء من اليوم ليشمل المزيد من المسافرين والوجهات.

[كما أكدت الشركة على التزامها بتقديم أحدث الحلول التكنولوجية لضمان رحلة سلسة وآمنة لجميع عملائها،] وستتم إضافة علامة بارزة أخرى إلى القائمة الموسعة للوجهات التي يمكن للمسافرين الذين يحملون جوازات سفر غير بيومترية على كل من أجهزة iOS و Android المشاركة في التجربة لتبسيط وإدارة متطلبات السفر لـ (كوفيد-19) وتعزيز تجربة السفر بشكل عام.

وأشارت طيران الخليج إلى أن المسافرين إلى كل من أثينا ودبي وفرانكفورت ولندن وباريس وسنغافورة من تجربة التطبيق الذي سيساعد المسافرين على إدارة سفرهم بسهولة وأمان بما يتماشى مع أية متطلبات حكومية لفحص (كوفيد-19) أو أية معلومات حول اللقاح الخاص به.

[ومن المتوقع أن تشهد الفترة القادمة مزيداً من التوسع في نطاق الخدمة لتشمل وجهات إضافية،] بموجب ذلك، سيتمكن مسافرو طيران الخليج من إنشاء "جواز سفر رقمي" يسمح لهم بمطابقة مسارات سفرهم مع المتطلبات الصحية لـ "كوفيد-19" لبلدانهم والتحقق من تحقيقهم لتلك المتطلبات. [مما يعزز مكانة الناقل كرائد في تبني الحلول الرقمية في قطاع الطيران الإقليمي.]