10 أيام تحصر وجهات سفر السعوديين في 5 دول 

[تتصدر خيارات السفر لدى العائلات السعودية قائمة محدودة من الوجهات السياحية خلال الفترة الحالية، حيث يلجأ المسافرون إلى اختيار الوجهات القريبة والمناسبة للميزانيات المحدودة.] خبيران متخصصان في قطاع السفر والسياحة وجود 3 عوامل تحصر وجهات سفر الأسر السعودية خلال إجازة نصف العام الدراسي الحالي في 5 دول (جورجيا، ومصر، ودبي، وتركيا، والمغرب)، تمثلت في أن مدة الإجازة 10 أيام فقط، وانخفاض أسعار تذاكر الطيران لهذه الدول مقارنة بدول أخرى، إضافة إلى تراجع تكلفة الإقامة والمعيشة بتلك الدول.، [وتجدر الإشارة إلى أن هذه العوامل مجتمعة ساهمت في تشكيل خريطة سياحية واضحة المعالم لهذه الفترة من العام، حيث أصبحت هذه الوجهات الخمسة الخيار الأمثل للسياح السعوديين.] وأوضحا أن متوسط ما تنفقه الأسر السعودية يختلف من أسرة إلى أخرى، إلا أنه يراوح ما بين 10 آلاف ريال كحد أدنى، و17 ألف ريال كحد أقصى خلال فترة الإجازة.، [ويأتي هذا التفاوت في الإنفاق نتيجة اختلاف احتياجات الأسر وطريقة قضائها للإجازة، حيث تتنوع الخيارات بين الفنادق الفاخرة والشقق المفروشة والبرامج السياحية المتنوعة.]

وقال الخبير في مجال السفر والسياحة محمد البدري، إن الوجهات السياحية للسعوديين خلال إجازة نصف العام الدراسي أقل من المتوقع، وقد تنحصر في 5 دول (جورجيا، ومصر، ودبي، وتركيا، والمغرب)، نظرا إلى وجود عدد من العوامل، أبرزها أن الإجازة لا تتجاوز مدتها 10 أيام، الأمر الذي يجعل السياح يفضلون التوجه إلى وجهة منخفضة التكلفة، وانخفاض أسعار تذاكر الطيران لهذه الدول مقارنة بدول أخرى، إضافة إلى تراجع تكلفة الإقامة والمعيشة عموما في هذه الدول، بحسب ما ورد في صحيفة "عكاظ".، [ويضيف البدري أن هذه الوجهات توفر تجربة سياحية متكاملة تشمل عناصر الجذب الثقافي والترفيهي والتسوقي، مما يجعلها الخيار الأفضل للعائلات السعودية.] وأشار إلى أن متوسط ما تنفقه الأسر السعودية خلال الإجازة في الخارج يراوح ما بين 10 - 15 ألفا، بينما يبلغ متوسط ما ينفقه الفرد في الخارج ما بين 4000 - 6000 ريال.، [ويشمل هذا الإنفاق كافة الجوانب المتعلقة بالسفر من تذاكر طيران وإقامة ومواصلات وأنشطة سياحية وتذاكر دخول للمعالم السياحية.]

وذكر أن العديد من الأسر السعودية تفضل قضاء إجازة هذا العام في المملكة، على عكس الأعوام السابقة، وذلك لتحسن الطقس، ووجود فعاليات تقدم من قبل هيئة الترفيه على عكس السنوات السابقة.، [وهذا التحول يعكس النمو الملحوظ في القطاع السياحي المحلي وتنوع الخيارات الترفيهية المتاحة داخل المملكة، مما وفر بديلاً جاذباً للسفر الخارجي.] من جهته، بين محمد خلف، صاحب إحدى وكالات السفر والسياحة، أن أبرز الوجهات التي يبحث عنها السعوديون، وعليها طلب مرتفع خلال إجازة نصف العام الدراسي الحالي، هي القاهرة، وشرم الشيخ، وإسطنبول.، [وتتميز هذه المدن بجاذبيتها السياحية الفريدة وتنوع معالمها التاريخية والترفيهية، فضلاً عن قربها النسبي من المملكة وتوفر رحلات طيران مباشرة ومتكررة إليها.]

وأضاف: "متوسط الأيام التي يقضيها السعوديون في الخارج خلال الإجازة 7 أيام، مع العلم أن الإجازة تبلغ نحو 10 أيام، كما أن متوسط ما تنفقه الأسر السعودية في الإجازة يصل إلى نحو 17 ألف ريال، بينما يراوح متوسط ما ينفقه الأفراد خارج المملكة نحو 3800 ريال. [وتعكس هذه الأرقام حرص العائلات السعودية على تحقيق أقصى استفادة ممكنة من أيام الإجازة المحدودة، مع الحفاظ على التوازن بين المتعة والراحة والتكلفة المادية.]"