دبي تبدأ بناء أكبر مرفأ لليخوت بالشرق الأوسط  

[تستمر دبي في تعزيز مكانتها كواحدة من أبرز الوجهات السياحية الفاخرة على مستوى العالم، حيث تعمل على تطوير بنيتها التحتية لتواكب الطموحات الكبيرة في هذا القطاع الحيوي.] إمارة دبي الاثنين عن مشروع سياحي ضخم يتضمن بناء أكبر مرفأ يخوت في الشرق الأوسط، سيكون قادرا على استقبال نحو 1400 يخت.، وأعلنت الحكومة في بيان أن المشروع الذي أطلق عليه اسم "دبي هاربور" سيتضمن "مرفأ اليخوت الذي سيكون الأكبر في منطقة الشرق الأوسط وشمال إفريقيا ويتسع لـ1400 يخت، إضافة إلى ميناء مجهز لاستقبال السفن السياحية الضخمة مدعوما بمبنى متكامل الخدمات لاستقبال الركاب بطاقة استيعابية ستة آلاف راكب، ووجهة تسوق متميزة ومركزا للفعاليات ومنشآت فندقية وخدمية متنوعة ومباني سكنية ومكتبية".

[ومن المتوقع أن يسهم هذا المشروع الطموح في تعزيز مكانة دبي كمركز عالمي للسياحة البحرية، حيث سيوفر بنية تحتية متكاملة تلبي احتياجات أصحاب اليخوت والسفن السياحية على حد سواء.] وستستغرق فترة التنفيذ أربع سنوات، حسب البيان الذي أوضح أن المشروع سيرفع قدرات إمارة دبي على استقبال اليخوت إلى 4400 يخت.، وتمكنت إمارة دبي من فرض نفسها على الخريطة السياحية العالمية منذ سنوات عدة بفضل استثمارات ضخمة في مراكز تجارية وشقق سكنية فاخرة.، وزار دبي نحو 14.2 مليون سائح عام 2015. [ويأتي هذا المشروع ضمن سلسلة من المبادرات التي تهدف إلى تعزيز قطاع السياحة في الإمارة، وتعزيز مكانتها كوجهة مفضلة للسياح من مختلف أنحاء العالم، مما سيسهم في دعم الاقتصاد المحلي وخلق فرص عمل جديدة.]