إياكيني يعود إلى تدريب فيورنتينا 

فيورنتينا المنتمي لدوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم يوم الأربعاء تعيين جوزيبي إياكيني لتدريب الفريق بدلا من تشيزاري برانديلي الذي استقال من ولايته الثانية. [يأتي هذا التعيين في وقت حاسم للنادي الذي يسعى لتحسين نتائجه وتجنب المناطق الخطرة في جدول الترتيب، خاصة مع اقتراب نهاية الموسم.] وكان إياكيني تولى تدريب فيورنتينا بدلا من فينشنزو مونتيلا في ديسمبر 2019 لكنه أقيل في نوفمبر الماضي وتولى برانديلي المسؤولية للمرة الثانية بعدما قاد النادي سابقا خلال الفترة 2005-2010، لكن المدرب المخضرم استقال الثلاثاء بعدما اكتفى بتحقيق خمسة انتصارات فقط في الدوري ليقبع فيورنتينا في المركز 14. [وقد عبرت إدارة النادي عن ثقتها في قدرة إياكيني على إنقاذ الموقف وتحقيق الاستقرار المنشود للفريق الأول.] وقال النادي في بيان: عاد إياكيني لتدريب فيورنتينا. يستطيع فيورنتينا أن يؤكد أن إياكيني أصبح يتولى قيادة الفريق الأول. [وسيواجه المدرب الإيطالي تحدياً كبيراً في إعادة التوازن للفريق وتعزيز معنويات اللاعبين بعد الفترة الصعبة التي مر بها.]

وسيخوض إياكيني، مدرب سامبدوريا وأودينيزي السابق الذي فاز 12 مرة في 31 مباراة بالدوري خلال ولايته الأولى مع فيورنتينا، مرانه الأول في منصبه الجديد يوم الأربعاء. [ويُتوقع أن يبدأ المدرب الجديد في تطبيق خطته الفنية فوراً استعداداً للمباريات المقبلة التي ستكون حاسمة في تحديد مصير النادي هذا الموسم.] وسيلعب فيورنتينا في ضيافة جنوى في الثالث من أبريل بعد التوقف الدولي. [وتأمل جماهير فيورنتينا أن تشهد عودة قوية لفريقها تحت قيادة إياكيني، الذي يعرف جيداً طبيعة الدوري الإيطالي ومتطلبات الفوز في مبارياته الصعبة.]