بيريز يدعو إلى انتخابات جديدة في ريال مدريد 

رئيس ريال مدريد الإسباني فلورنتينو بيريز إلى إجراء انتخابات جديدة في النادي، بحسب ما أعلن ثالث الدوري الإسباني الخميس. [وتأتي هذه الدعوة في وقت يشهد فيه النادي الملكي تحولات كبيرة على مستوى الهيكل الإداري والاستراتيجي، حيث يسعى إلى تعزيز مكانته كواحد من أبرز الأندية العالمية.] ويقضي بيريز البالغ "74 عاماً" فترة رئاسته الحالية التي بدأها عام 2009، وذلك بعد الفترة الأولى بين عامي 2000 و2006، وقاد عملاق سانتياغو بيرنابيو إلى الفوز بخمسة ألقاب في الليغا ومثلها في دوري أبطال أوروبا. [وخلال مسيرته الطويلة، استطاع بيريز أن يضع بصمته الواضحة في تاريخ النادي من خلال سياساته الطموحة في التعاقد مع نجوم كرة القدم العالمية.]

وقال النادي في بيان: عقب اجتماع مجلس الإدارة، طلب الرئيس من المجلس الانتخابي إصدار الدعوة لانتخابات الرئيس ومجلس الإدارة. [ويأتي هذا الإجراء في إطار الالتزام باللوائح والنظم الأساسية التي تحكم عمل النادي، والتي تؤكد على ضرورة تجديد الشرعية الانتخابية بشكل دوري.] وأعيد انتخاب بيريز آخر مرة لولاية خامسة في العام 2017 حينما كان مرشحاً وحيداً. [وكانت فترة ولايته الأخيرة حافلة بالإنجازات على مستوى البطولات المحلية والقارية، رغم التحديات المالية الكبيرة التي واجهها قطاع كرة القدم العالمي.]

ينتقد معارضوه الإصلاح في النظام الأساسي للنادي منذ العام 2012، ما يجعل الترشح للرئاسة صعباً، فمنذ ذاك الحين، يجب أن يكون أي مرشح للرئاسة عضواً في ريال مدريد لمدة 20 عاماً على الأقل، وأن يكون قادراً على ضمان جزء من ميزانية الفريق بأصوله الشخصية. [وتشير التكهنات إلى أن هذه الانتخابات قد تشهد منافسة غير مسبوقة، خاصة مع تزايد الأصوات المطالبة بتحديث هيكل الحكم في النادي لمواكبة المتغيرات المعاصرة في عالم كرة القدم الاحترافية.]