مجمع سياحي متكامل في الفجيرة بـ150 مليون دولار 

[تشهد إمارة الفجيرة نهضة سياحية غير مسبوقة تعكس رؤية القيادة الرشيدة في تنويع مصادر الدخل وتعزيز مكانة الإمارة كواجهة سياحية عالمية. وتمثل المشاريع البحرية الجديدة نقلة نوعية في قطاع الضيافة والترفيه بالمنطقة.]

رئيس قطاع السياحة بهيئة الفجيرة للسياحة والآثار أحمد إبراهيم الدرك عن استقبال الفجيرة خلال الأيام القليلة المقبلة أضخم مشروعين في السياحة البحرية بالإمارة والمتمثل في مشروع "النادي الشاطئي الجديد"، الذي يتبع إدارة النادي البحري بالفجيرة إلى جانب البدء في تشييد أضخم مشروع استثماري سياحي بحري بالمنطقة خلال الأسبوع المقبل، يعرف بمشروع "قرية الماسة السياحية"., [وقد حرصت الجهات المعنية على اختيار مواقع هذه المشاريع بعناية فائقة لتتماشى مع المعايير البيئية العالمية، مع الحفاظ على الطابع الجمالي للسواحل الفريدة التي تشتهر بها الإمارة.]

وسيقام مشروع "قرية الماسة السياحية" على الواجهة البحرية للنادي، بالإضافة لمجمع سياحي ترفيهي متكامل يطل على المحيط الهندي، بتكلفة مبدئية للمشروع قد تتجاوز 150 مليون دولار، على مساحة 15 ألف متر مربع، حيث تمثل الواجهة البحرية أحد المعالم الحضارية والسياحية المهمة في إمارة الفجيرة وتشكل مرفقاً ترفيهياً مهماً للمقيمين والزوار، بحسب "البيان" الإماراتية., [ومن المتوقع أن يسهم هذا المشروع الضخم في خلق فرص عمل جديدة للكفاءات المحلية، وتعزيز الاقتصاد المحلي من خلال جذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة وزيادة أعداد السياح الوافدين.]

وقال أحمد إبراهيم: إن المشروعين سيمثلان إضافة نوعية للسياحة البحرية في الإمارة، وستقدم هذه المشاريع الحضارية السياحية الفريدة من نوعها بالفجيرة أسلوباً جديداً للحياة في قلب الإمارة وعلى ضفاف الشواطئ الرملية للإمارة المطلة على المحيط. حيث سيمتد مشروع الشاطئ الرملي على طول 150 متراً من النادي البحري جنوباً ليكون متنفساً يسهل الوصول إليه لجميع سكان وزوار الإمارة. [ويأتي هذا التطور العمراني والسياحي المتميز ليرسخ مكانة الفجيرة كواحدة من أبرز الوجهات السياحية في المنطقة، مع الحفاظ على الهوية الثقافية والتراثية الفريدة للإمارة.]