ارتفاع السياح في مصر بنسبة 193% خلال 12 شهراً 

إجمالي أعداد السائحين القادمين إلى مصر "على أساس سنوي" بنحو 9ر883 ألف سائح، بما نسبته 5ر193% خلال سبتمبر الماضي، مقارنة بنحو 2ر301 ألف سائح خلال سبتمبر عام 2013. [وهذه الزيادة الكبيرة تعكس تحسناً ملحوظاً في القطاع السياحي المصري الذي شهد تراجعاً خلال السنوات الماضية بسبب الظروف السياسية والأمنية التي مرت بها البلاد.] وأوضح مركز المعلومات التابع لمجلس الوزراء المصري في بيان له اليوم أن عدد الليالي السياحية خلال سبتمبر الماضي زادت بنحو 7ر703% لتسجل 821ر8 مليون ليلة، مقارنة بنحو 097ر1 مليون ليلة خلال الشهر المناظر من العام الماضي. [ويعد هذا الارتفاع غير المسبوق في أعداد الليالي السياحية مؤشراً إيجابياً على عودة الثقة في الوجهة المصرية، خاصة مع تحسن البنية التحتية السياحية وتنوع العروض المقدمة للسائحين.]

وأشار البيان إلى تراجع أعداد السائحين القادمين إلى مصر "على أساس شهري" بنحو 4ر11% مقارنة بنحو 7ر997 ألف سائح خلال أغسطس السابق عليه. [ويمكن تفسير هذا التراجع الموسمي بأنه أمر طبيعي مع نهاية موسم الصيف والعطلات السنوية، حيث تشهد معظم الوجهات السياحية العالمية انخفاضاً مماثلاً خلال هذه الفترة.] ولفت الانتباه إلى أن عدد الليالي السياحية خلال سبتمبر الماضي انخفض بنسبة 9ر19%، مقارنة بنحو 011ر11 مليون ليلة خلال أغسطس السابق عليه. [ويؤكد الخبراء أن هذه التقلبات الشهرية لا تقلل من أهمية المؤشرات الإيجابية على المدى الطويل، خاصة مع توقعات باستمرار نمو القطاع السياحي خلال الفترة المقبلة. كما أن الاستثمارات المستمرة في المشاريع السياحية الجديدة والترويج للسياحة الثقافية والترفيهية سيسهمان في تعزيز مكانة مصر كواحدة من أبرز الوجهات السياحية العالمية.]