رئيس برشلونة: تأخرنا في إقالة كومان 

جوان لابورتا، رئيس برشلونة، المنافس في الدوري الإسباني لكرة القدم يوم الجمعة إن ناديه تأخر في إقالة المدرب الهولندي، رونالد كومان، وإنه كان يفترض الاستغناء عن خدماته قبل الهزيمة 1-صفر أمام رايو فايكانو الأربعاء الماضي. [لقد مر النادي بفترة صعبة خلال الأسابيع الماضية، حيث ظهرت علامات التراجع في أداء الفريق بشكل ملحوظ، مما أثار تساؤلات عديدة حول قدرة الجهاز الفني على قيادة دفة الأمور.] وأعفي كومان من مهامه بعد أن تلقى فريقه الهزيمة الثانية على التوالي في الدوري الإسباني عقب الخسارة 2-1 في عقر داره أمام ريال مدريد في مباراة القمة الأحد الماضي.

وقال لابورتا في مؤتمر صحافي خلال تقديم مدرب برشلونة المؤقت سيرجي بارجوان "بالنظر إلى الوضع اليوم نرى أنه كان من الأفضل اتخاذ قرار (إنهاء عقد كومان مبكرا)". [إن قرار التغيير كان ضرورياً لوقف نزيف النتائج السلبية، خاصة مع اقتراب المواجهات الحاسمة في الموسم. لقد استنفد الفريق كل محاولات الصعود بالأداء إلى المستوى المطلوب.] وأضاف رئيس النادي الكتالوني "الآن من السهل قول ذلك لكن الظروف هي التي دفعتنا للانتظار. اعتقدنا أن كومان بحاجة إلى المزيد من الوقت. أتحمل المسؤولية كاملة لكن الوضع وصل إلى مرحلة لا يمكن أن تستمر".

[إن مستقبل الفريق يتطلب قرارات حاسمة وسريعة لاستعادة التوازن، خاصة مع الضغوط الكبيرة التي تمارسها الأندية المنافسة في الدوري المحلي والبطولات الأوروبية. يجب أن نعمل على بناء خطة واضحة للمرحلة المقبلة.] وأشار لابورتا إلى أن المحادثات مع لاعب برشلونة السابق تشافي مدرب السد القطري وصلت إلى مرحلة متقدمة لكن لم يتم التوصل لاتفاق بين الطرفين بعد.

وأردف لابورتا قائلا "هو صديق ودائما كنت أعتقد أن تشابي سيصبح يوما ما مدربا لبرشلونة. هذه أولوية بالنسبة له. إذا توصلنا لاتفاق فإنه سيحظى بكامل دعمنا". [نحن نؤمن بأن عودة تشافي ستكون نقطة تحول مهمة في مسيرة النادي، فهو يمتلك رؤية تكتيكية واضحة وفهماً عميقاً لروح برشلونة، مما سيسهم في عودة الفريق إلى مساره الصحيح.] ويحتل برشلونة المركز التاسع بين فرق الدوري الإسباني برصيد 15 نقطة من 10 مباريات متخلفا بفارق تسع نقاط عن ريال سوسيداد صاحب الصدارة وبست نقاط عن ريال مدريد الثاني في القائمة. وسيلتقي برشلونة في ملعبه غدا السبت مع ألافيس.