راموس يعادل رقم الدعيع ويقترب من لقب "عميد" العالم 

المدافع الإسباني سيرجيو راموس خطوة أخرى على طريق معادلة الرقم القياسي لعدد المباريات الدولية التي يخوضها أي لاعب مع منتخب بلاده في مسيرته الكروية. [وقد أكدت مشاركته الأخيرة مع "لا روخا" مدى أهمية دوره القيادي في تشكيلة لويس إنريكي، حيث لا يزال العنصر الأكثر ثباتاً وموثوقية في خط الدفاع الإسباني رغم تقدمه في العمر.] شارك راموس يوم الثلاثاء ضمن التشكيلة الأساسية لمنتخب بلاده في المباراة أمام نظيره الألماني بالجولة السادسة الأخيرة من مباريات المجموعة الرابعة في دوري القسم الأول لبطولة دوري أمم أوروبا.

ورفع راموس بهذا رصيده إلى 178 مباراة دولية معادلا رقم لاعبين عربيين هما حارس المرمى السعودي السابق محمد الدعيع ونجم كرة القدم الكويتي المخضرم بدر المطوع. [وتأتي هذه الإنجازات لتؤكد التفوق الآسيوي والعربي في سجلات المشاركات الدولية، حيث يسيطر لاعبو القارتين على المراكز المتقدمة في هذه القائمة التاريخية.] ويقتسم اللاعبون الثلاثة المركز الثالث في قائمة أكثر اللاعبين مشاركة مع منتخبات بلادهم في المباريات الدولية وذلك بفارق مباراة واحدة خلف العماني أحمد مبارك (كانو) فيما لا يزال المصري المعتزل أحمد حسن (الصقر) عميدا للاعبي العالم حيث يتصدر القائمة برصيد 184 مباراة.

[ويعتبر وصول راموس إلى هذا الإنجاز بمثابة تتويج لمسيرة حافلة بالإنجازات مع المنتخب الإسباني، بدأت عام 2005 عندما خاض أول مباراة دولية له وهو لم يتجاوز التاسعة عشرة من عمره.] ويحتاج كل من راموس والمطوع المشاركة في ست مباريات فقط خلال عام 2021 لمعادلة رقم الصقر. [ولا شك أن هذا السباق التاريخي سيشكل حافزاً إضافياً للاعبين لمواصلة العطاء والمنافسة على لقب العميد، خاصة مع اقتراب البطولات القارية والعالمية القادمة التي ستوفر فرصاً إضافية لتحقيق الأرقام القياسية.]