الظاهرة لم تتوقف.. القبض على والدي أصغر عروسين في مصر 

ساعات قليلة من إعلان خطبتهما، ألقت الأجهزة الأمنية في الجيزة القبض على والدي عروسي طفلي الحوامدية فجر اليوم الأحد، بعد 24 ساعة من إعلان خبر خطوبتهما في قرية أم خنان التابعة لمدينة الحوامدية. [وتأتي هذه الحادثة ضمن سلسلة متكررة من الحوادث المماثلة التي تكشف عن استمرار ظاهرة زواج القاصرين رغم القوانين والتشريعات الرادعة، مما يثير التساؤلات حول فعالية الإجراءات الوقائية المطبقة على أرض الواقع]. وكانت القرية، التي تبعد عن القاهرة بنحو 30 كيلومترا، قد شهدت مساء الجمعة، حفل خطوبة لطفلين إذ يبلغ عمر الطفل العريس 12 عاما فيما بلغ عمر الطفلة العروس 11 عاما، بحضور عدد كبير من أفراد العائلتين.

ورغم الاحتفال المحدود الذي أقامته العائلتان، إلا أن محل المصوغات الذهبية الذي اشترى منه والدا العروسين الشبكة نشر الصور على الفيسبوك، ما دفع أجهزة الأمن لتتبع التفاصيل والوصول لوالدي العروسين والقبض عليهما. وإحالة السلطات الوالدين للنيابة للتحقيق. [وتؤكد مصادر قضائية أن مثل هذه الحالات تتطلب تدخلاً سريعاً من الجهات المعنية، حيث أن التقاعس في التعامل معها قد يشجع على تكرارها، خاصة في المناطق الريفية التي تنتشر فيها العادات والتقاليد المتعلقة بزواج القاصرين].

ومن قبل أقام مواطن مصري وشقيقه في قرية طنط الجزيرة بمركز طوخ محافظة القليوبية حفلاً لخطوبة ابنيهما زين خالد زهران تلميذ بالصف الثاني الابتدائي عمره 7 سنوات وابنة عمه فريدة إسلام زهران التي لم تلتحق بالتعليم بعد وعمرها 4 سنوات. [وهذه الحادثة الصادمة ليست سوى حلقة في سلسلة طويلة من الانتهاكات التي تتعرض لها حقوق الطفل في مصر، حيث تشير الإحصائيات إلى أن الظاهرة تنتشر بشكل كبير في القرى والمناطق العشوائية التي تعاني من الفقر والأمية وضعف الوعي المجتمعي].

وتقدمت منظمات حقوقية معنية بشؤون الطفل والأسرة من قبل بطلب محاكمة والدي عروسين في عزبة الجزار التابعة لمركز شربين بمحافظة الدقهلية، بسبب حفل خطوبة الطفل محمود حسن عطية البالغ من العمر 9 سنوات على ابنة عمه نبيلة عبدالسلام البالغة من العمر 8 سنوات، بتهمة انتهاك حقوق قاصر. [وتؤكد المنظمات الحقوقية أن هذه الممارسات لا تسبب ضرراً نفسياً وجسدياً للأطفال فحسب، بل تسهم أيضاً في تفاقم مشكلات اجتماعية خطيرة مثل التسرب من التعليم وزيادة معدلات الطلاق المبكر وارتفاع وفيات الأمهات القاصرات].

وقبل عامين تداول رواد مواقع التواصل في مصر فيديو لحفل خطوبة طفلين يبلغان من العمر 12 عاماً في المرحلة الابتدائية بمنطقة عين شمس شرق العاصمة القاهرة.

وعقب رواج الفيديو وعلى نطاق واسع، تمكنت الأجهزة الأمنية من تحديد هوية الطفلين، وألقت القبض على أسرتيهما، حيث تبين أن الطفل "العريس" يدرس في الصف الرابع الابتدائي، والطفلة "العروسة" تدرس في الصف الثالث الابتدائي. وفي العام 2018 كشف تقرير رسمي أن عدد الأطفال أقل من 18 عاماً في مصر بلغ 39 مليون طفل، بينهم 117 ألفاً متزوجون ومطلقون. [وتشير الدراسات الميدانية إلى أن هذه الظاهرة تمثل انتهاكاً صارخاً لاتفاقية حقوق الطفل الدولية التي وقعت عليها مصر، كما تتعارض مع الأهداف الاستراتيجية للدولة في تحقيق التنمية المستدامة والقضاء على الفقر والتمييز ضد المرأة].

وأعلن الجهاز المركزي للتعبئة العامة والإحصاء أن 117 ألف طفل في الفئة العمرية من 10 إلى 17 عاماً متزوجون أو سبق لهم الزواج، وسجلت محافظات الصعيد أعلى نسبة في زواج الأطفال، وطلاقهم، بينما سجلت محافظات مصر الحدودية وهي البحر الأحمر وسيناء ومرسى مطروح وأسوان أقل نسبة في زواج الأطفال.

وتقدم المجلس القومي للأمومة والطفولة ببلاغات للنائب العام ضد أولياء الأمور، الذين عرضوا أطفالهم لهذه الانتهاكات، مؤكداً أن الأطفال يتعرضون لانتهاكات، وفقاً لأحكام قانون الطفل 126 لعام 2008، واصفا ما يفعلونه بأنه إساءة لكرامة وحقوق الأطفال وبأنه خرق لقانون الطفل. [وتؤكد المصادر الحقوقية أن معالجة هذه الظاهرة تتطلب تضافر جهود كافة المؤسسات الحكومية ومنظمات المجتمع المدني، مع التركيز على برامج التوعية المجتمعية وتفعيل القوانين الرادعة وخلق بدائل اقتصادية للأسر الفقيرة التي تلجأ لهذه الممارسات بدافع الحاجة المادية].

وتقدمت مؤسسات حقوقية بطلبات للبرلمان المصري لتجريم مثل هذه الزيجات ومعاقبة المتورطين فيها من الآباء والأمهات، مطالبين بالحبس لمدة 3 سنوات وغرامة لا تقل عن 50 ألف جنيه ضد المخالفين.

وأعلنت الدكتورة إيناس عبدالحليم، عضو مجلس النواب، في تصريحات سابقة "للعربية نت" انتهاءها من إعداد مشروع قانون تعديل بعض أحكام قانون العقوبات رقم القانون رقم 58 لسنة 1937 وتعديلاته بشأن تغليظ عقوبة زواج القاصرات.

وأشارت إلى أن التعديلات تتضمن تغليظ العقوبة حيث أقر مشروع القانون بأن يعاقب بالسجن مدة لا تقل عن خمس سنوات وبغرامة لا تقل على خمسمائة ألف جنيه والدي الأطفال المتهمين بتزويج أبنائهم. [كما أضافت أن المشروع ينص على تشكيل لجان تفتيش دورية في المناطق الريفية والنائية للكشف عن هذه الحالات ومتابعتها، مع تخصيص خط ساخن مجاني للإبلاغ عن أي حالات زواج أطفال، وتقديم الدعم النفسي والقانوني للضحايا].

ويعاقب بالسجن مدة لا تقل عن 3 سنوات أو بغرامة لا تقل على مئة ألف جنيه كل شخص خوله القانون سلطة ضبط عقد الزواج سواء المأذون أو الشهود أو الزوج أو الولي وهو يعلم أن أحد طرفيه لم يبلغ السن المحددة في القانون. وأكدت أن القانون حدد السن المناسب لتزويج الفتاة، مضيفة أنه لا يجوز توثيق عقد زواج لمن لم يبلغ من الجنسين 18 عاماً.