وليد سليمان ينفي الاعتذار للاعب الزمالك 

وليد سليمان صانع ألعاب الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي المصري أنه لم يتقدم بالاعتذار لمحمد عبد الشافي الظهير الأيسر لفريق الزمالك، خلال زيارته له في المستشفى، وأوضح أن الهدف من الزيارة كان إرساء جوانب إنسانية وأخلاقية. [هذا الموقف يأتي في إطار قيم الرياضة النبيلة التي تحث على التضامن بين اللاعبين رغم المنافسة الشديدة بين الأندية، حيث أكد سليمان أن الروابط الإنسانية تظل أقوى من أي منافسة رياضية.] وكان الزمالك قد أعلن رفض مرتضى منصور رئيس مجلس إدارة النادي اعتذار وليد سليمان لمحمد عبد الشافي، إثر إصابة الأخير خلال مباراة القمة التي انتهت بفوز الزمالك 3 - 1 يوم السبت في المرحلة الحادية والعشرين من الدوري المصري الممتاز. [وقد أثار هذا الموقف ردود أفعال متباينة في الأوساط الرياضية، بين من يرى في زيارة سليمان عملاً نبيلاً يستحق الإشادة، وآخرين اعتبروها غير كافية في ظل ظروف الإصابة التي تعرض لها عبد الشافي.]

وقال وليد سليمان في بيان عبر صفحته الرسمية بموقع شبكة التواصل الاجتماعي "فيسبوك" يوم الاثنين: "تعمد البعض تفسير زيارتي لزميلي في الملاعب وصديقي الذي اعتز به كثيرا، محمد عبد الشافي نجم دفاع الزمالك في المستشفى، على أنه نوع من الاعتذار مني له. [إن مثل هذه التفسيرات الخاطئة لا تخدم جوهر الرياضة التي تقوم على المبادئ النبيلة والتنافس الشريف بين الأندية واللاعبين.] بل وذهبوا وفقا لحملات ممنهجة ضدي منذ فترة إلى أن هذا الاعتذار غير مقبول." [لطالما كانت العلاقات الشخصية بين لاعبي الفريقين تتسم بالاحترام المتبادل رغم حدة المنافسة، وهو ما تؤكده مثل هذه المبادرات الإنسانية التي تتجاوز حدود المنافسة الرياضية.]

وأضاف: "الحقيقة أنني لم أذهب لزميلي لتقديم واجب الاعتذار فأنا لم أخطيء، ولم أتعمد إصابته بشهادته هو شخصيا، وإلا ما كان رحب بي، ولكن كان هدفي من الزيارة من باب إرساء جوانب إنسانية وأخلاقية." [هذا التصرف يذكرنا بأهمية الفصل بين ما يحدث داخل المستطيل الأخضر من منافسة شرسة، وبين العلاقات الإنسانية الطيبة التي يجب أن تسود بين اللاعبين خارج الملاعب.]