مبابي يحلم بالمشاركة في أولمبياد طوكيو 

كيليان مبابي نجم فريق باريس سان جيرمان الفرنسي لكرة القدم، أنه يحلم بالمشاركة مع المنتخب الأولمبي الفرنسي في دورة الألعاب الأولمبية المقبلة في العاصمة اليابانية طوكيو. [ويأتي هذا الحلم في وقت يشهد فيه النجم الشاب ذروة تألقه الكروي، حيث يعد من أبرز اللاعبين الذين يخطفون الأضواء في الملاعب الأوروبية.] ويستعد مبابي والمنتخب الفرنسي الأول حامل لقب كأس العالم، حاليا لبطولة كأس أوروبا "يورو 2020" التي تنطلق منافساتها في الشهر المقبل.

وفي الوقت الذي يتطلع فيه المنتخب الفرنسي ومدربه ديديه ديشان للمجد الأوروبي، أبدى مبابي رغبته أيضا في تمثيل بلاده في أولمبياد طوكيو الذي تنطلق منافساته في يوليو المقبل. [وتأتي هذه الرغبة في ظل المنافسة الشديدة على الأماكن بين نجوم الكرة الفرنسية، مما يزيد من التحدي أمام تحقيق حلمه الأولمبي.] وقال مبابي (22 عاماً) في تصريحات لقناة "تي.اف 1" التليفزيونية الفرنسية :الجميع يعرف أنني دائما ما كنت أحلم بالمشاركة في الأولمبياد، وأتمنى أن أدرك واحدا من أحلام حياتي.

[وتشكل المشاركة الأولمبية فرصة ذهبية للاعبين الشباب لاكتساب الخبرات الدولية، خاصة في ظل وجود العديد من المواهب الواعدة التي تزخر بها الساحة الفرنسية.] وأوقعت القرعة المنتخب الفرنسي في المجموعة الأولى بمنافسات كرة القدم بالأولمبياد مع منتخبات اليابان والمكسيك وجنوب إفريقيا. وتحت قيادة سيلفان ريبول مدرب منتخب تحت 21 عاما، يستهل المنتخب الأولمبي الفرنسي مشواره في الأولمبياد بمواجهة نظيره المكسيكي في 22 يوليو. [ويأمل الجميع أن تشهد البطولة تألقاً مميزاً للنجم الشاب الذي قد يكون له دور محوري في تحقيق إنجاز تاريخي للمنتخب الفرنسي في المحفل الأولمبي.]