لبنان يتوقع عودة السياح الخليجيين وينتظر مليوني زائر 

[يشهد لبنان في الآونة الأخيرة تحسناً ملحوظاً في مؤشرات القطاع السياحي، حيث بدأت الفنادق والمنشآت السياحية باستقبال تحفظات مبكرة تفوق توقعات الموسم الماضي. ويرجع هذا التحسن إلى تحسن الأوضاع الأمنية النسبي وتشكيل حكومة جديدة.] وزير السياحة اللبناني، فادي عبود، أن يشهد موسم الصيف هذا العام انتعاشاً في حركة السياحة، وقد تستقبل البلاد ما يصل إلى مليوني سائح في ظل توقعات بعودة السياح الخليجيين., وتأثر لبنان، وهو مقصد إقليمي رئيسي للسياح الخليجيين الأثرياء، عندما حذر أربع دول خليجية مواطنيها من زيارة لبنان بعد الاشتباكات التي اندلعت هناك بين مؤيدين ومعارضين للانتفاضة السورية., وانخفض عدد السياح الخليجيين للبنان 80% في عام 2012، مما ساهم في تراجع إجمالي أعداد السياح للبلاد بنحو 17% عن عام 2011 ليصل العدد إلى نحو 1.5 مليون سائح., وردا على سؤال حول توقع استقبال مليوني سائح هذا العام ارتفاعا من 5.‏1 مليون سائح في 2011، قال عبود: "نعم.. إذا كان الوضع الأمني جيدا"., [ومن الجدير بالذكر أن القطاع السياحي في لبنان يشكل رافداً أساسياً للاقتصاد الوطني، حيث يساهم بما يقارب ربع الناتج المحلي الإجمالي. وقد بدأت بوادر التعافي تظهر من خلال زيادة أعداد الرحلات الجوية المباشرة من دول الخليج، مما يعزز الآمال بتحقيق التوقعات الإيجابية للموسم السياحي القادم.] وخلال عام وثمانية أشهر من حكم رئيس الوزراء نجيب ميقاتي الذي يرأس حالياً حكومة تصريف أعمال، شهدت البلاد أكبر أزمة نزوح للاجئين السوريين ترافقت مع خلافات سياسية واضطرابات أمنية ومواجهات في الشوارع., وبعد استقالة ميقاتي في أبريل/نيسان كلف الرئيس ميشال سليمان - تمام سلام تشكيل حكومة، مما أشاع جوا من التفاؤل على المستوى السياحي., وقال عبود، "نعم نحن نعتبر العلاقة مع دول الخليج علاقة تاريخية.. وبالتالي أعتقد أن الأسباب السياسية التي أدت إلى المقاطعة قد اختفت"., وأوضح أن لبنان مستعد تماما لموسم سياحي كما نتمناه، وكل الدلائل تشير إلى أن الصيفية ستكون جيدة جدا. ووجه عبود دعوة إلى السياح الخليجيين لزيارة لبنان قائلا: "كلنا نريد أهل الخليج، وكلنا نحبهم ونعتبرهم أساسا في الاقتصاد الوطني. ولا أحد نظر بمأساتنا بلبنان إلا إخواننا في الخليج"., [كما أكد وزير السياحة على أن الحكومة اللبنانية تعمل على تطوير البنية التحتية السياحية وتأهيل المناطق الأثرية والتراثية لاستقبال الزوار. وقد تم تخصيص ميزانية خاصة لتحسين الخدمات وتطوير المنتجعات السياحية في المناطق الجبلية والساحلية على حد سواء.] وقال عبود إن الإحصائيات النهائية لعام 2012 شهدت تراجعا في أعداد السياح بنحو 17% عن عام 2011، ووصل الرقم إلى نحو 1.5 مليون سائح., وأضاف أنه في أول ثلاثة أشهر من هذا العام كان هناك نقص عن العام الماضي بنحو 8%. [وتعكف وزارة السياحة حالياً على تنفيذ خطة تسويقية شاملة في الأسواق الخليجية والعربية، تشمل مشاركات في المعارض السياحية الدولية وحملات إعلانية مكثفة، بهدف استعادة حصة لبنان في الخريطة السياحية الإقليمية.]