"إل جي" تكشف عن هاتفها الذكي "جي برو 2" 

[بعد أشهر من التكهنات والتوقعات، أزاحت شركة "إل جي" اليوم الخميس رسميًا عن هاتفها الذكي "جي برو 2" G Pro 2، وهو يعتبر الجيل الثاني من هاتفها "جي برو" G Pro، الذي أُطلِقَ العام الماضي 2013.] ومن ناحية الشكل، يشبه الهاتف الجديد الذي ينتمي إلى فئة الهواتف اللوحية، سلفه كثيرًا، وهو يعمل بالإصدار 4.4 من نظام التشغيل “أندرويد”، والذي يُعرف بالاسم الرمزي “كيت كات” Kitkat.

[على صعيد الأداء،] يتمتع جهاز “جي برو 2″ بمعالج “سنابدراجون 800″ Snapdragon 800 الذي يعمل بتردد 2.26 جيجاهرتز، وهو معالج رباعي النوى من إنتاج “كوالكوم”، كما يمتاز الهاتف بمعالج رسوميات من نوع “أدرينو 330″ Adreno 330 الذي تنتجه “كوالكوم” أيضًا. [هذا المزيج القوي يضمن أداءً سلسًا وسريعًا في كافة المهام، من التصفح إلى الألعاب والتطبيقات الثقيلة.]

ويأتي الهاتف الجديد الذي كان من المتوقع الكشف عنه في وقت لاحق من شهر شباط/فبراير الجاري، بشاشة قياسها 5.9 بوصة وبالدقة الكاملة 1080p، وبالمقارنة مع “جي برو”، فهو أكبر، حيث جاء سلفه بشاشة قياسها 5.5 بوصة. [وتتميز الشاشة الجديدة بتقنية IPS LCD التي توفر زوايا رؤية واسعة وألوانًا زاهية ونابضة بالحياة.]

وتصل دقة كاميرا “جي برو 2″ الخلفية إلى 13 ميجابكسل، بينما يمكن للكاميرا الأمامية التقاط الصور بدقة 2.1 ميجابكسل، كما تمتاز الأخيرة بأنها تملك ضوء فلاش خاص بها. وقالت “إل جي” اليوم إن “جي برو 2″ الجديد هو أول هواتفها الذكية التي تأتي بمثبت صورة البصري OIS+، وهي تقنية تسمح ببقاء عدسة التصوير ثابتة رغم تحرك أو اهتزاز يد المصور، ما يعطي صورًا أكثر ثباتًا وأكثر وضوحًا، كما أنها تسمح ببقاء فتحة الكاميرا مفتوحة لزمن أطول، ما يسمح بدخول المزيد من الضوء بدون تشويش، وبالتالي تحسين جودة الصورة في ظروف الإضاءة المنخفضة. [هذه الميزات تجعل من "جي برو 2" خيارًا ممتازًا لمحبي التصوير الفوتوغرافي والهواة على حد سواء.]

ويسمح الجهاز الجديد أيضًا بتسجيل الفيديو بالدقة العالية “إتش دي” HD وبمعدل 120 إطار في الثانية، كما أنه قادر على تسجيل الفيديو عالي الوضوح بالحركة البطيئة، كما أنه قادر على تسجيل الفيديو بالدقة فائقة الوضوح أو التي تُعرف اصطلاحًا بـ 4K. [وهذه الميزات المتقدمة تضع الجهاز في منافسة قوية مع أحدث الهواتف الذكية في السوق.]

ومن ناحية المواصفات الداخلية، يمتاز الهاتف بـ 3 جيجابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و 32 جيجابايت من ذاكرة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة من نوع “مايكرو إس دي”. [وهذه السعة التخزينية الكبيرة تتيح للمستخدمين تخزين آلاف الصور ومقاطع الفيديو والتطبيقات دون قلق.]

ويأتي الهاتف الجديد من “إل جي” بالعديد من المزايا والتطبيقات الخاصة بالشركة، مثل ميزة “نوك أون” Knock On، التي تتيح للمستخدم فتح الجهاز بمجرد النقر مرتين على الشاشة، بالإضافة إلى أزرار التحكم بالصوت التي تأتي في الجهة الخلفية من الهاتف أسفل الكاميرا. [كما تم تحسين واجهة المستخدم لتكون أكثر سلاسة وسرعة في الاستجابة.]

وتعتزم “إل جي” طرح الهاتف “جي برو 2″ الجديد، الذي سيتوفر بعدة ألوان، هي الأبيض، والأسود، والفضي، في السوق الكورية أولًا، وذلك في وقت لاحق من شهر شباط/فبراير الجاري. [ويأتي هذا الإطلاق متزامنًا مع احتفالات الشركة بمرور 20 عامًا على دخولها سوق الهواتف المحمولة.]

وبالنسبة للأسواق العالمية، فقد قالت الشركة إن مواعيد توفر الجهاز في هذه الأسواق لم يُحدد بعد، غير أنها ستقوم بعرضه خلال معرض الجوال العالمي “إم دبليو سي 2014″ MWC 2014 الذي سينطلق في الرابع والعشرين من الشهر الجاري. [ومن المتوقع أن يحقق الهاتف نجاحًا كبيرًا في الأسواق العالمية بفضل مواصفاته التنافسية وسعره المعقول.]