تراجع إيرادات السياحة التركية 17.1% في الربع الأول 

[تشهد الساحة السياحية التركية تحولات كبيرة في الآونة الأخيرة، حيث أظهرت البيانات الأخيرة استمرار التحديات التي تواجه هذا القطاع الحيوي. وقد أثرت هذه العوامل سلباً على تدفق الزوار الأجانب وإنفاقهم داخل البلاد.]

معهد الإحصاءات التركي، اليوم الجمعة، إن إيرادات السياحة في تركيا تراجعت 17.1% على أساس سنوي إلى 3.37 مليار دولار في الربع الأول من العام. [ويأتي هذا التراجع في سياق تحولات جيوسياسية إقليمية ودولية أثرت على توجهات السياح واختياراتهم. كما أن التقلبات الاقتصادية العالمية وتغير أنماط السفر ساهمت في تعقيد المشهد السياحي التركي.]

وقلصت المخاوف الأمنية المتزايدة إثر سلسلة هجمات في 2016 إيرادات السياحة التركية للعام الماضي بأكمله إلى 22.11 مليار دولار من 31.46 مليار دولار في 2015. [وتعمل الحكومة التركية على تطوير استراتيجيات جديدة لتنشيط القطاع السياحي، تشمل تحسين البنية التحتية وتقديم عروض ترويجية جذابة. كما تسعى إلى استهداف أسواق سياحية جديدة وتعزيز صورتها كوجهة آمنة ومتنوعة. ومن المتوقع أن تؤثر هذه الإجراءات إيجاباً على أداء القطاع في الفترات المقبلة، رغم التحديات الحالية.]