النصر يواصل انتفاضته ويكتسح العين بثلاثية نظيفة 

النصر انتفاضته بعد تحقيقه انتصاره الثاني توالياً لأول مرة هذا الموسم بعد فوزه على ضيفه العين 3-صفر، في المواجهة التي احتضنها ملعب "مرسول بارك" في المرحلة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وقد جاء هذا الأداء القوي ليعيد الثقة إلى جماهير الفريق التي طال انتظارها لتحقيق انتصارات متتالية تعيد الفريق إلى مساره الصحيح في الدوري.] ونجح النصر بتحقيق فوزه الأول على ملعبه مرسول بارك بمسماه الجديد، حيث سبق أن حقق انتصاراً وحيداً على الهلال حينما كان الملعب للأخير.

[بدت سيطرة النصر واضحة منذ صافرة البداية، حيث فرض الفريق إيقاعاً هجومياً سريعاً أربك دفاعات الفريق الزائر.] وشهدت المباراة أفضلية للنصر الذي فرض سيطرته مبكراً وبحث عن هدفٍ مبكر وكان قريباً من ذلك حينما اخترق لاعبه خالد الغنّام دفاع العين وسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس أمين بخاري الذي تصدى لها. وواصل النصر هجومه وأهدر لاعبه المغربي نور الدين مرابط هدفاً محققاً بعدما تابع تسديدة زميله خالد الغنّام العائدة من الحارس أمين بخاري ليسدد الكرة إلا أنها أصابت القائم.

وفي الشوط الثاني واصل النصر هجومه ونجح لاعبه خالد الغنّام بتسجيل الهدف الأول عند الدقيقة 46 بعد تلقيه تمريرة ذكية من زميله الأرجنتيني بيتي مارتينيز ليواجه المرمى ويضع الكرة في الشباك. [ليعلن بذلك بداية انفراجة في نتيجة المباراة التي ظلت مغلقة طوال الشوط الأول رغم سيطرة الفريق الأزرق.] وواصل النصر هجومه وأهدر لاعبه نور الدين مرابط هدفاً محققاً عقب تلقيه تمريرة من زميله عبدالله الخيبري لينفرد بالمرمى ويسدد الكرة إلا أنها وجدت الحارس أمين بخاري الذي تصدى لها بصعوبة.

[وما إن حسم النصر النتيجة حتى بدأ المدرب في إدخال بعض التغييرات لتدوير التشكيلة والحفاظ على طاقة اللاعبين، خاصة مع كثرة المباريات في الفترة المقبلة.] وعند الدقيقة 80 نجح الأرجنتيني مارتينيز لاعب النصر بتسجيل الهدف الثاني بعدما أكمل تمريرة زميله خالد الغنّام بقدمه في شباك العين. ولم يتوقف هجوم النصر وتمكن لاعبه سامي النجعي بتسجيل الهدف الثالث عند الدقيقة 82 بعد تلقيه كرة بالخطأ من دفاع العين ليواجه المرمى ويضع الكرة في الشباك.

[وبهذا الأداء المتميز، يكون النصر قد قدم رسالة قوية للمنافسين بأنه عاد بقوة إلى ساحات المنافسة، معززاً فرصه في الصعود إلى مراكز متقدمة في جدول الترتيب.] وبهذه النتيجة ارتفع رصيد النصر الى 14 نقطة ليتقدم للمركز 11 مؤقتاً، وبقي العين على رصيده السابق ليبقى في المركز قبل الأخير مؤقتاً.