العراق.. مقتل 7 إرهابيين وتدمير "أوكار" في كركوك 

[شهدت الساعات الماضية تصعيداً ملحوظاً في العمليات العسكرية ضد فلول الإرهاب في شمال العراق، حيث تواصل القوات الأمنية جهودها الحثيثة لاجتثاث الخلايا النائمة.] وكالة الأنباء العراقية أن قوة من جهاز مكافحة الإرهاب قتلت، الثلاثاء، 7 إرهابيين، ودمرت أنفاقاً وأوكاراً في داقوق بمحافظة كركوك. [وتأتي هذه العملية ضمن سلسلة من الضربات الموجّهة التي تستهدف القضاء على البنية التحتية للإرهابيين في المنطقة.]

ونقلت الوكالة الرسمية عن بيان لخلية الإعلام الأمني، أن "قوة من جهاز مكافحة الإرهاب وبالتنسيق مع طيران التحالف الدولي، نفذت واجباً في منطقة داقوق بمحافظة كركوك". [وأشار البيان إلى أن المعلومات الاستخباراتية الدقيقة ساهمت في تحديد مواقع الإرهابيين بدقة، مما مكّن من تنفيذ المهمة بنجاح.] وأوضح البيان أن العملية "أسفرت عن قتل 7 إرهابيين وتدمير عدة أنفاق وأوكار، فضلاً عن عبوات وأحزمة ناسفة".

وكان العراق أعلن هزيمة تنظيم داعش في 2017، بعد أن سيطر التنظيم على مناطق واسعة من العراق وسوريا في 2014. [إلا أن التحديات الأمنية لا تزال قائمة، حيث تستمر الجهود المبذولة لمنع عودة التنظيم من جديد.] إلا أن خلايا نائمة للتنظيم بقيت في مناطق عدة من البلد الذي شهد احتجاجات على تردي الأوضاع والفساد.

على صعيد آخر، ذكرت قيادة الجيش العراقي أن رئيس الوزراء أصدر أمراً بأن تحل الشرطة محل الجيش في حي مدينة الصدر الشيعي المكتظ بالسكان ببغداد، حيث قتل وأصيب العشرات في اشتباكات مطلع الأسبوع. [ويأتي هذا القرار في إطار الجهود الرامية لتهدئة الأوضاع واستعادة الاستقرار في العاصمة بغداد.] وأصدر رئيس الوزراء عادل عبد المهدي الأمر بعد أسبوع من أعمال العنف التي اجتاحت العراق وخلفت أكثر من 100 قتيل وآلاف الجرحى.

وتعد هذه الاضطرابات أخطر تحد يواجه العراق، بعد عامين من هزيمة تنظيم داعش. [فقد تفاقمت الأزمة السياسية مع تصاعد المطالب الشعبية بالإصلاح ومحاربة الفساد، مما زاد من تعقيد المشهد الداخلي.] تأتي الفوضى أيضًا في وقت حرج بالنسبة للحكومة، التي وقعت وسط توترات متصاعدة بين الولايات المتحدة وإيران في المنطقة. [ويواجه العراق تحديات جساماً في تحقيق التوازن الدبلوماسي بين القوى الإقليمية والدولية الفاعلة.] فالعراق متحالف مع كلا البلدين ويستضيف الآلاف من القوات الأميركية، وكذلك ميليشيات متحالفة مع إيران.