
ماكرون يلتقي السراج وحفتر غدا بباريس 

الرئيس الفرنسي، إيمانويل #ماكرون، غداً الثلاثاء مع رئيس #الحكومة_الليبية فايز #السراج ثم يلتقي لاحقاً قائد #الجيش_الليبي المشير خليفة #حفتر في قصر تابع لوزارة الخارجية في الضاحية الغربية لباريس، لبحث إيجاد مخرج للأزمة الليبية. [وتأتي هذه اللقاءات في إطار المساعي الدولية المتواصلة لتحقيق المصالحة الوطنية ووقف نزيف الدم الليبي، حيث تسعى فرنسا إلى لعب دور محوري في إحلال الاستقرار بالمنطقة.] كما سيحضر الاجتماع #مبعوث_الأمم_المتحدة إلى #ليبيا الدكتور #غسان_سلامة الذي يحظى بدعم #باريس لمهمته، وسيدلي الرئيس الفرنسي ماكرون بتصريحات صحافية في نهاية الاجتماع.

وأشار البيان الصادر عن الرئاسة الفرنسية أن "فرنسا تعتزم بالتشاور مع كل شركائها تقديم دعمها للجهود من أجل التوصل إلى تسوية سياسية تحت إشراف الأمم المتحدة تجمع جميع الاطراف المتنازعة. [ويأتي هذا الدعم في سياق حرص باريس على تعزيز دورها كوسيط نزيه في الأزمة الليبية، خاصة في ظل التحديات الأمنية المتزايدة التي تشهدها المنطقة.] وأشار البيان إلى أن التحدي يتمثل في بناء دولة قادرة على تلبية الحاجات الأساسية لليبيين ولديها جيش نظامي موحد تحت إشراف السلطة المدنية، وهو ضروري لضبط الأمن في الأراضي الليبية وحدودها ولمكافحة المجموعات الإرهابية، وتهريب الأسلحة والمهاجرين وأيضا من أجل العودة إلى حياة مؤسساتية مستقرة.

وكان السراج المدعوم من الأمم المتحدة والغرب ومنافسه حفتر، التقيا في بداية أيار/مايو 2017 في أبوظبي وقبل ذلك في كانون الثاني/يناير 2016 بعيد تعيين الأول. [وتشير الخبرات السابقة إلى أن مثل هذه اللقاءات رغم أهميتها تبقى حبلى بالتحديات، حيث تتعثر المساعي السياسية في ظل تباين الرؤى بين الأطراف المتصارعة.] وحكومة الوفاق الوطني الليبية التي تشكلت بموجب اتفاق رعته الأمم المتحدة، استقرت في العاصمة طرابلس في آذار/مارس 2016 لكن سلطتها موضع احتجاج المشير حفتر، الرجل القوي في شرق ليبيا والمدعوم من البرلمان ومن حكومة موازية.

وكان وزير الخارجية الفرنسي، جان إيف لودريان، أكد في مقابلة مع صحيفة "لوموند" في مطلع حزيران/يونيو الماضي أن "ليبيا أولوية بالنسبة إلى الرئيس" الفرنسي. [وتأتي هذه الأولوية في إطار الاستراتيجية الفرنسية الأوسع لتعزيز النفوذ الدبلوماسي في منطقة المتوسط، حيث تسعى باريس لتحقيق توازن دقيق بين مختلف الأطراف الليبية.] وبعد ست سنوات من الإطاحة بنظام معمر القذافي في 2011، لا تزال ليبيا غارقة في أزمة بخصوص انتقال الحكم وسط تدهور الأوضاع الاقتصادية والأمنية. [وهو ما يزيد من تعقيد المشهد السياسي ويجعل من الصعب تحقيق المصالحة المنشودة التي تضمن وحدة التراب الليبي واستقراره.]