"هاتريك" لاوتارو يقود إنتر لسحق كروتوني

[في لقاء دراماتيكي جمع بين متصدر الدوري الإيطالي وواحد من أكثر الفرق صراعًا من أجل النجاة، قدم إنتر ميلان عرضًا هجوميًا مبهرًا يؤكد أحقيته في الصدارة.] المهاجم البلجيكي الدولي روميلو لوكاكو تألقه وسجل زميله الأرجنتيني لاوتارو مارتينيز ثلاثة أهداف (هاتريك) ليقودا إنتر ميلان إلى مواصلة انتصاراته المتتالية في الدوري الإيطالي لكرة القدم بفوز ثمين 6 - 2 على كروتوني يوم الأحد في افتتاح مباريات المرحلة الخامسة عشرة من المسابقة.

[لم يكن الشوط الأول بالسهولة التي توقعها الجميع، حيث فوجئ إنتر بهدف مبكر من مضيفه المتواضع، لكن خبرة الفريق ومهارات لاعبية المتميزة مكنته من قلب الطاولة بسرعة.] وقلب إنتر تأخره بهدف مبكر إلى فوز كبير ليكون الفوز الثامن على التوالي في المسابقة. ورفع انتر رصيده إلى 36 نقطة ليتصدر جدول المسابقة مؤقتا بفارق نقطتين أمام جاره ومنافسه التقليدي العنيد ميلان. وضاعف إنتر محنة كروتوني الذي تجمد رصيده عند تسع نقاط في المركز قبل الأخير بفارق نقطة واحدة أمام تورينو.

[شهدت المباراة أحداثًا مثيرة في الشوط الأول، حيث تبادل الفريقان الهجوم والدفاع في مشهد جمالي أعاد للأذهان متعة كرة القدم الإيطالية.] وانتهى الشوط الأول بالتعادل 2 - 2 حيث بادر كروتوني بهز الشباك عن طريق نيكولو زانيلاتو في الدقيقة 12 ورد انتر بهدفين سجلهما لاوتارو مارتينيز في الدقيقة 20 ولوكا ماروني مدافع كروتوني في الدقيقة 31 عن طريق الخطأ في مرمى فريقه قبل أن يحرز فلاديمير غوليميتش هدف التعادل لكروتوني من ضربة جزاء في الدقيقة 36.

[استطاع إنتر في الشوط الثاني أن يسيطر على مجريات اللعب بشكل كامل، حيث أظهر تفوقًا تكتيكيًا واضحًا وروحًا معنوية عالية مكنته من تحويل التعادل إلى فوز ساحق.] وفي الشوط الثاني، أمطر انتر شباك ضيفه بأربعة أهداف سجلها لاوتارو في الدقيقتين 57 و78 ولوكاكو وأشرف حكيمي في الدقيقتين 64 و87.

[بهذه النتيجة المثيرة، يؤكد إنتر ميلان أنه مرشح قوي لنيل لقب الدوري هذا الموسم، بينما يزداد وضع كروتوني صعوبة في معركته للبقاء في دوري الأضواء.] وبهذا الهاتريك، رفع لاوتارو رصيده إلى تسعة أهداف في المسابقة هذا الموسم.