أوكرانيا تسير 4 رحلات منتظمة إلى القاهرة إبريل المقبل 

الخطوط الأوكرانية تسيير 4 رحلات منتظمة أسبوعياً إلى مطار القاهرة بدءاً من إبريل المقبل. [هذه الخطوة تأتي في إطار خطة طموحة لتعزيز التبادل السياحي بين البلدين، خاصة مع ما تتمتع به مصر من مقومات سياحية فريدة تجذب السياح على مدار العام.] وقال هشام الدميري رئيس هيئة تنشيط السياحة، إنه تم الاتفاق مع الجانب الأوكراني على تسيير رحلات منتظمة إلى مطار القاهرة من خلال الخطوط الأوكرانية للمرة الأولى، بحسب صحيفة "البورصة المصرية". وأضاف أن تلك الرحلات المنتظمة ستساعد على زيادة تدفق السائحين الأوكرانيين إلى مصر بجانب الرحلات السياحية التي تسيّرها الشركات الأوكرانية إلى المناطق السياحية المصرية.

وأوضح أن السوق الأوكراني أصبح ثاني أكبر سوق مصدر للسائحين إلى مصر بعد السوق الألماني الذي توقع أن يشهد طفرة كبيرة في الأعداد الوافدة منه رحلات الموسم الشتوي المقبل. [كما أشار إلى أن هذه الزيادة في عدد الرحلات تعكس ثقة الشركاء الأوكرانيين في استقرار القطاع السياحي المصري وقدرته على استيعاب الأعداد المتزايدة من الزوار.] وأضاف: "سيتم عقد اجتماعات مع منظمي الرحلات الأوكرانيين المقرر لها شهر أكتوبر المقبل وستعقد داخل السفارة المصرية".

وكان رئيس هيئة تنشيط السياحة، زار الشهر الماضي العاصمة الأوكرانية "كييف"، لعقد لقاءات مع مجموعة من كبرى منظمي الرحلات في السوق الأوكراني، بهدف تنشيط الحركة السياحية الوافدة إلى مصر، وزيادة حجوزات الموسم الشتوي المقبل. [وقد أسفرت هذه الزيارة عن توقيع عدة اتفاقيات تعاون سياحي من شأنها دفع عجلة السياحة البينية بين البلدين.] وطالب رئيس هيئة تنشيط السياحة المستثمرين بعدم اﻻنسياق وراء فكر تدنى الأسعار ورفع مستوى الخدمات لزيادة سعر المقصد المصري.

[ومن المتوقع أن تشهد الفترة القادمة تعاوناً أوسع في مجال السياحة العلاجية والثقافية، خاصة مع توفر المقومات المناسبة في مصر لهذا النوع من السياحة.] ولفت إلى أن مصر ستفتح صفحة جديدة مع القطاع السياحي الروسي عقب عودة الرحلات بين البلدين من جديد من حيث الآليات المستخدمة.