بسبب كورونا.. الكويت توقف الرحلات الجوية مع 7 دول

[في ظل التطورات المتسارعة لانتشار فيروس كورونا المستجد، تواصل السلطات الصحية في الكويت تعزيز إجراءاتها الوقائية للحد من تفشي الجائحة.] السلطات الكويتية، السبت، إيقاف الرحلات الجوية مع 7 دول مدة أسبوع، تصديا لانتشار فيروس كورونا. [وتأتي هذه الخطوة كجزء من خطة شاملة لاحتواء الفيروس والحفاظ على المكتسبات الصحية التي تحققت في البلاد.]

في التفاصيل، أصدر مجلس الوزراء الكويتي بيانا قال فيه إنه تقرر إيقاف جميع رحلات الطيران القادمة والمغادرة من وإلى مطار الكويت الدولي للدول التالية: بنغلاديش، الفلبين، الهند، سيرلانكا، وسوريا، ولبنان، ومصر ، وذلك لمدة أسبوع. [وقد شددت الجهات المعنية على ضرورة التزام جميع القادمين من هذه الدول بفحص فيروس كورونا قبل السفر، مع تطبيق الحجر الصحي الإلزامي لمدة لا تقل عن أسبوعين.]

كما أكد المجلس في بيانه أن كل الإجراءات والتدابير التي يتم اتخاذها هي لحماية صحة وسلامة المواطنين والمقيمين بمن فيهم القادمون للبلاد من المقيمين فيـها أو زائريها، لافتا إلى أنها لا تستهدف أفرادا ولا فئة، ولا جنسية ولا دولا، بحسب البيان. [وأضاف البيان أن هذه الإجراءات تخضع للتقييم المستمر بناءً على التطورات الوبائية في المنطقة والعالم.]

وكانت منظمة الصحة العالمية، قد أعلنت الجمعة، وفاة نحو 100 شخص بفيروس كورونا خلال الـ24 ساعة الأخيرة. [مما يؤكد ضرورة تكثيف الجهود الدولية للتصدي للجائحة وتنسيق الإجراءات الوقائية بين الدول.]

يشار إلى أن مصادر صحية كانت كشفت منذ أيام أن وزارة الصحة في الكويت تدرس إصدار تعليمات للجهات المعنية بوقف رحلات الطيران نهائياً، مع بعض الدول التي تشكل مصدر خطورة بنشر عدوى فيروس كورونا المستجد. [ويأتي هذا التحرك في إطار الاستجابة السريعة للمستجدات الوبائية وحرصاً على صحة وسلامة المجتمع الكويتي بجميع فئاته.] وقالت المصادر حينها إن قرار الوقف سيستمر حتى وصول أجهزة الفحص المتطورة التي تكشف الإصابة بالفيروس في 10 دقائق، وهي الأجهزة التي طلبت الكويت شراءها من بعض الدول المتقدمة.