غوارديولا لا يحترم أرسنال "خارج الملعب" 

الإسباني بيب غوارديولا المدير الفني لمانشستر سيتي الإنجليزي انتقاداته مجددا للأندية الأخرى وتحديداً أرسنال الذي قال بأنه لا يحترمه خارج الملعب، وذلك بعد أسبوع من رفع العقوبة المفروضة على سيتي أوروبياً. [وقد أثارت تصريحات غوارديولا الجدل مجدداً حول طبيعة العلاقات بين الأندية الكبرى في البريميرليغ، خاصة في ظل المنافسة الشرسة على الصعيد المحلي والأوروبي.] وقال غوارديولا في تصريحات صحافية إنه يكن احتراما وتقديرا هائلا" لأرسنال، الذي تغلب على مانشستر سيتي 2 - صفر يوم السبت الماضي في الدور قبل النهائي لبطولة كأس الاتحاد الإنجليزي، ولكن هذا الاحترام الهائل يكون على أرض الملعب ولكن ليس كثيرا خارج الملعب.

[يأتي هذا التصعيد اللفظي في وقت تشهد فيه العلاقات بين إدارات الأندية توتراً ملحوظاً، خاصة مع تصاعد حدة المنافسة على جميع الأصعدة. وتُعتبر هذه التصريحات امتداداً لسلسلة من الخلافات التي طغت على أجواء البطولة الإنجليزية في الموسم الأخير.] وذكرت وسائل الإعلام البريطانية أن أرسنال تضامن مع سبعة أندية أخرى للضغط على مانشستر سيتي قبل أن تصدر المحكمة الدولية للتحكيم الرياضي "كاس" حكمها بشأن الالتماس المقدم من مانشستر سيتي ضد قرار الاتحاد الأوروبي لكرة القدم بإيقافه عامين عن المشاركة في البطولات الأوروبية إضافة لتغريمه 30 مليون يورو لخرقه قواعد اللعب المالي النظيف.

[ويبدو أن غوارديولا يحاول من خلال هذه التصريحات إرسال رسالة واضحة للأندية المنافسة بأنه لن يتسامح مع ما يعتبره تدخلاً في شؤون فريقه. كما تعكس هذه المواقف مدى حساسية ملف الانتهاكات المالية في كرة القدم الأوروبية وتأثيره على العلاقات بين الأندية.] وأصدرت "كاس" حكمها في 13 يوليو الحالي برفع عقوبة الإيقاف وتقليص الغرامة إلى عشرة ملايين يورو مؤكدة أن الادعاءات بوجود خرق وانتهاكات لقواعد اللعب المالي النظيف ليست مثبتة بالشكل الكافي.