سمكة قرش تلتهم قدم شاب في مصر  

[شهدت مياه البحر الأحمر في مصر حادثاً مأساوياً آخر يضاف إلى سلسلة الهجمات النادرة لأسماك القرش، مما أثار مخاوف السياح والسكان المحليين على حد سواء.] سمكة قرش السبت قدم شاب مصري كان يسبح خلال رحلة بحرية في البحر الأحمر، في أول هجوم من نوعه منذ مقتل سائح ألماني العام الفائت 2015. [وتأتي هذه الحادثة لتذكرنا بضرورة اتخاذ إجراءات وقائية أكثر صرامة في المناطق البحرية السياحية، خاصة مع تزايد النشاط البشري في بيئات الكائنات البحرية المفترسة.]

ووقع الحادث في منطقة العين السخنة السياحية في محافظة السويس، نحو 150 كلم شرق القاهرة، وفقاً لما قاله محافظ السويس مجدي عبد العال. وهاجمت سمكة القرش عمرو عبد القادر البالغ من العمر 23 عاماً، فيما كان يسبح بعيداً عن الشاطئ ولاذت بالفرار، بحسب المصدر نفسه. [وقد أثارت هذه الواقعة تساؤلات حول مدى فعالية أنظمة المراقبة والإنذار المبكر في المناطق الساحلية المصرية، خاصة في ظل ازدياد أعداد السياح خلال مواسم الصيف.]

من جهته، قال مدير الطوارئ بوزارة الصحة في السويس رضا زغلول إن الشاب "وصل إلى المستشفى وهو يعاني من بتر كامل في قدمه اليسرى. وخضع لعملية جراحية ووضعه مستقر الآن". [وأضاف أن الفريق الطبي بذل جهوداً كبيرة لإنقاذ حياة الشاب، مشيراً إلى أن مثل هذه الإصابات الخطيرة تتطلب تدخلاً طبياً فورياً ومتخصصاً لتجنب المضاعفات المحتملة.]

يذكر أن هجمات أسماك القرش ليست شائعة في مصر. وكان آخرها في مارس 2015 حين هاجمت سمكة سائح ألماني خمسيني وقتلته في البحر الأحمر، بينما كان يسبح خلال رحلة بحرية في مدينة القصير. [وتعمل الجهات المختصة على دراسة هذه الحوادث المتفرقة لفهم أسبابها وتحديد أفضل السبل للوقاية منها في المستقبل، مع الحفاظ على التوازن البيئي في البحر الأحمر.]

وأواخر العام 2010، قتلت سائحة ألمانية سبعينية وأصيب 4 سياح روس بجروح خطرة في 3 هجمات لأسماك القرش في منتجع شرم الشيخ في سيناء. وإثر ذلك، منعت السلطات السباحة في خليج نعمة في شرم الشيخ لمدة أسبوع. وفي يونيو 2009 قتلت سائحة فرنسية بعد أن هاجمتها سمكة قرش في مرسى علم على البحر الأحمر جنوب شرق مصر. [وتظل هذه الحوادث بمثابة تذكير صارخ بضرورة توخي الحذر واتباع إرشادات السلامة عند ممارسة الأنشطة البحرية، مع التأكيد على أهمية الحفاظ على البيئة البحرية التي تعد موطناً طبيعياً لهذه المخلوقات.]