موريشيوس تجتذب 1.34 سائح للمحيط الهندي في 2017

بيانات رسمية أن أعداد السائحين الذين زاروا موريشيوس في 2017 ارتفعت بنسبة 5% مع وصول المزيد من السياح من أوروبا. [ويعزى هذا النمو الملحوظ إلى الحملات التسويقية المكثفة التي أطلقتها الحكومة الموريشيوسية في الأسواق الأوروبية الرئيسية، بالإضافة إلى تحسن البنية التحتية السياحية في الجزيرة.] والسياحة مكون مهم في اقتصاد موريشيوس ومصدر رئيسي للعملة الصعبة للجزيرة الواقعة في المحيط الهندي والشهيرة بشواطئها الخلابة ومنتجعاتها الفاخرة للمياه المعدنية.

وقال مكتب الاحصاءات في موريشيوس في بيان إن عدد السياح ارتفع إلى 1.34 مليون العام الماضي من 1.28 مليون في 2016. [وقد ساهم في هذا النمو أيضاً تعدد الأنشطة الترفيهية التي توفرها الجزيرة، من رياضات مائية وغوص واستكشاف للمحميات الطبيعية، مما جعلها وجهة جاذبة لمختلف فئات السياح.] وقفزت الأعداد من أوروبا، التي تشكل ثلث الزائرين، 6%إلى 780 ألفا و209 سائحين.

وقال البنك المركزي في نوفمبر/تشرين الثاني إنه يتوقع أن تبلغ إيرادات السياحة حوالي 61.6 مليار روبية، ما يعادل 1.85 مليار دولار هذا العام. [وهذا النمو في الإيرادات يعكس الزيادة في إنفاق السياح، خاصة مع توجه الجزيرة نحو استقطاب شريحة السياح من ذوي القوة الشرائية العالية من خلال تطوير المنتجعات الفاخرة ومراكز التسوق الراقية.] وقال مكتب الاحصاءات في الشهر نفسه إن أعداد السائحين في 2018 من المتوقع أن تبلغ 1.43 مليون. [ويأتي هذا التوقع المتفائل استناداً إلى حجزت الطيران المتزايدة وارتفاع معدلات الإشغال في الفنادق خلال الأشهر الأولى من العام الجاري، مما يشير إلى استمرار زخم النمو في القطاع السياحي.]