غوارديولا يدفع بـ"الشبّان" في كأس الرابطة 

بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي، أنه سيدفع بلاعبين شبان من أكاديمية النادي خلال مواجهة بورنموث في كأس رابطة الأندية الإنجليزية المحترفة لكرة القدم يوم الخميس لأنه لا يملك حجم التشكيلة الكافي للمنافسة في بطولتين بهذا المستوى في الوقت الحالي. [ويأتي قرار غوارديولا في ظل ظروف استثنائية تمر بها الفريق الأول، حيث فرضت جائحة كورونا تحديات كبيرة على جميع الأندية فيما يتعلق بكثافة المباريات وقصر المدة بينها.] وبسبب تأجيل انطلاق الموسم الجاري، سيخوض سيتي مباراته في الدور الثالث لكأس الرابطة بعد ثلاثة أيام فقط من الفوز 3-1 على وولفرهامبتون واندرارز في الدوري الممتاز يوم الاثنين.

وقال غوارديولا: "أمام بورنموث، سنعتمد على أغلب اللاعبين من الأكاديمية وسنحاول الحفاظ على طاقتنا للدوري الممتاز، مع الافتقار للاستعداد، وغياب سبعة لاعبين، يجب أن نحافظ على جاهزية اللاعبين الذين شاركوا بأفضل شكل ممكن. [إنها فرصة ثمينة للاعبين الشباب لإثبات جدارتهم ولفت الأنظار، خاصة في ظل الظروف الحالية التي تتطلب تعميق القاعدة الجماعية.] لقد أحرزنا لقب الكأس ثلاث مرات متتالية ونود مواصلة ذلك لكن لا نملك اللاعبين، في هذه الفترة، لخوض مباراة كل ثلاثة أيام."

[ويعتبر خيار الاعتماد على صفوف الشباب حلاً مثالياً في هذه المرحلة، حيث يمتلك مانشستر سيتي أحد أفضل الأكاديميات على مستوى أوروبا، وقد أثبتت في السابق قدرتها على تقديم مواهب قادرة على المنافسة في البطولات الكبرى.] وافتقد سيتي عدة لاعبين بارزين أمام وولفرهامبتون حيث جاءت نتيجة فحص إيلكاي غندوغان إيجابية لفيروس كورونا المستجد "كوفيد-19" بينما أعلن النادي في وقت سابق غياب سيرجيو أغويرو وإيمريك لابورت لفترة من الوقت.

وغاب أيضا برناردو سيلفا وجواو كانسيلو وأولكسندر زينتشنكو وإيريك غارسيا بسبب إصابات مختلفة، ما تسبب في وجود ثلاثة لاعبين شبان على مقاعد البدلاء. [وهذا الوضع يسلط الضوء على أهمية وجود خطة بديلة تعتمد على العناصر الشابة في مثل هذه الظروف الطارئة، خاصة مع استمرار انتشار فيروس كورونا وتأثيره المباشر على الفرق الرياضية.] ورغم الغيابات، تقدم سيتي 2-صفر بفضل هدفي كيفن دي بروين من ركلة جزاء وفيل فودن، وقاتل وولفرهامبتون وقلص الفارق بعد الاستراحة عن طريق راؤول خيمنيز، قبل أن يسجل غابرييل جيسوس الهدف الثالث في الوقت بدل الضائع.

وأضاف غوارديولا: "بالنظر إلى الفترة التي نمر بها والموقف الذي نجد أنفسنا فيه خلال آخر أسبوعين، كنت أتوقع المعاناة لبعض الوقت لكن بصفة عامة سيطرنا على المباراة، كان الجميع مستعدا ولقد ظهرنا بشكل رائع، كان من المهم البدء بهذه الطريقة لكن بكل تأكيد هذه مجرد مباراة واحدة." [ويبدو أن المدرب الإسباني واثق من قدرة فريقه على تجاوز هذه المحنة، معتبراً أنها فرصة حقيقية لصقل مواهب جديدة قد تصبح في المستقبل نواة أساسية للفريق الأول.]