فلاي دبي للعربية: أضفنا 60 وجهة جديدة بعد تأسيس الشركة 

الرئيس التنفيذي لشركة فلاي دبي غيث الغيث، في مقابلة مع العربية على هامش معرض دبي للطيران، أن الشركة أضافت أكثر من 60 وجهة جديدة للإمارات بعد تأسيس الشركة. [وتأتي هذه التوسعات في إطار استراتيجية الشركة الطموحة لتعزيز شبكة رحلاتها وزيادة قدرتها التنافسية في سوق الطيران الإقليمي والعالمي، خاصة مع استمرار نمو حركة السفر عبر مطارات دبي.] من جهته، قال رئيس مجلس إدارة شركة فلاي دبي الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم اليوم الاثنين إن بوسع الشركة شراء طائرات إيرباص ايه320 نيو لتحل محل طائرات بوينغ 737 ماكس. [وأشار إلى أن الشركة تدرس كافة الخيارات المتاحة لضمان استمرارية عملياتها بكفاءة عالية، مع الحفاظ على معايير السلامة والأمان كأولوية قصوى.] وقال ردا على أسئلة الصحفيين بمعرض دبي للطيران عما إذا كان بوسع فلاي دبي شراء طائرات إيرباص لتكون بديلا لطائرات بوينغ "أتمنى لو كان سهلا استبدال واحدة بالأخرى. دائما ما تكون لدينا تلك الخيارات".

[وتعد هذه التصريحات ذات أهمية خاصة في ظل التحديات التي تواجه قطاع الطيران العالمي، حيث تسعى الشركات لتحسين أساطيلها وتعزيز كفاءتها التشغيلية.] الشركة المملوكة لحكومة دبي من أكبر زبائن الطائرة ماكس في العالم بواقع 14 طائرة من طلبية حجمها 250 طائرة. وأوقف تشغيل طراز بوينغ الأعلى مبيعا في أنحاء العالم في مارس آذار إثر حادثي سقوط داميين في إثيوبيا وإندونيسيا قُتل فيهما 364 شخصا في غضون خمسة أشهر. وأضاف الشيخ أحمد أن فلاي دبي قد تتأثر في النصف الثاني من السنة المالية جراء وقف تشغيل ماكس. كانت الشركة أبلغت في سبتمبر أيلول عن خسارة حجمها 196.7 مليون درهم إماراتي (53.6 مليون دولار) في النصف الأول من العام.

وقال "كانت (خسارة) كبيرة في النصف الأول وأتوقع أن يكون الأمر على هذا النحو لفترتين أو ثلاث... فترة الصيف ضاعت عليهم بالفعل،" مضيفا أن فترة عيد الميلاد قادمة. [ويأتي ذلك في وقت تواصل فيه الشركة جهودها لتعويض الخسائر وتطوير خططها التشغيلية، مع التركيز على تحسين تجربة المسافرين وتقديم خدمات متميزة.] غير أنه شدد على أن العلاقة مع بوينغ جيدة والاتصالات معها مستمرة. [مؤكداً أن الشركة تتعامل مع هذا الموقف بحكمة وروية، مع الأخذ في الاعتبار المصالح المشتركة للطرفين والتزامات العملاء والمساهمين على حد سواء.]