إمارة الشارقة تعلن عن 4 مشاريع سياحية جديدة 

[تستمر إمارة الشارقة في تعزيز مكانتها كواحدة من أبرز الوجهات السياحية في المنطقة، حيث تعلن عن خطط طموحة لتطوير البنية التحتية السياحية.] هيئة الشارقة للاستثمار والتطوير "شروق"، عن أربعة مشاريع جديدة في المنطقتين الوسطى والشرقية من إمارة الشارقة. [وتأتي هذه المشاريع في إطار استراتيجية شاملة تهدف إلى تعزيز التنمية المستدامة وجذب الاستثمارات الأجنبية المباشرة.]

وأوضحت الهيئة أن هذه المشاريع تضمنت "منتجع الجبل" في مدينة خورفكان، وفندقين الأول في مدينة كلباء والثاني في مدينة خورفكان، أما المشروع الرابع فهو "منتجع البردي" في مدينة الذيد. [وتتميز هذه المشاريع بتصاميم معمارية فريدة تجمع بين الأصالة والحداثة، مع الحفاظ على الطابع التراثي والبيئي للمنطقة.]

وتستهدف الشارقة تنويع الفرص الاستثمارية في قطاع السياحة البيئية والعائلية والثقافية بالإضافة إلى قطاع الضيافة والتجزئة والترفيه وغيرها، وفقا لما نقلته وكالة أنباء الإمارات "وام". [كما تسعى هذه المشاريع إلى توفير فرص عمل جديدة للمواطنين والمقيمين، وتعزيز الاقتصاد المحلي من خلال جذب السياح من مختلف أنحاء العالم.]

ويقع مشروع "منتجع الجبل" على شاطئ السويفة بين شاطئ خورفكان وشاطئ اللؤلؤية على الساحل الشرقي لدولة الإمارات العربية المتحدة، يتكون من 45 وحدة فندقية صديقة للبيئة، ومن المتوقع أن يتم الانتهاء من المشروع في مارس 2022. [وسيتميز المنتجع بتقنيات البناء المستدامة واستخدام الطاقة النظيفة، مما يجعله نموذجاً للسياحة البيئية المسؤولة.]

أما المشروع الفندقي في مدينة خورفكان يمتد على مساحة 28 ألف متر مربع ويقع مقابل ميناء خورفكان وذلك تلبية لاحتياجات العائلات والمغامرين والباحثين عن تجارب فندقية جديدة. [وسيضم الفندق مرافق متكاملة تشمل مسابح أولمبية ومناطق ترفيهية متخصصة للأطفال، بالإضافة إلى قاعات مؤتمرات مجهزة بأحدث التقنيات.]

وذكرت الهيئة أن المشروع الفندقي الجديد في مدينة كلباء يقع في خليج منعزل على الساحل الشرقي للإمارة وعلى الساحل الجنوبي للدولة بجوار مشروع واجهة كلباء ومقابل بحيرة كلباء وميدان العلم على مساحة 12,500 متر مربع. [ومن المتوقع أن يسهم هذا المشروع في تنشيط الحركة السياحية في المنطقة الشرقية، وتعزيز مكانتها كوجهة سياحية واعدة.]