الأمم المتحدة:لمركز الملك سلمان دور كبير بحماية الأطفال 

[في ظل الأوضاع الإنسانية الصعبة التي يعيشها اليمن، تبرز أهمية الجهود الدولية المشتركة لحماية فئاته الأكثر ضعفاً، خاصة الأطفال الذين دفعوا ثمناً باهظاً نتيجة الصراع المستمر. وتأتي مبادرة مركز الملك سلمان للإغاثة في هذا الإطار كأحد الركائز الأساسية لتحقيق الأمن والاستقرار.]

فرجينيا جامبا، الممثل الخاص للأمين العام للأمم المتحدة المعنية بالأطفال والنزاعات المسلحة، أن مركز الملك سلمان للإغاثة سيقوم بدور كبير مع المنظمة الأممية، في إطار الحملة التي سيتم إطلاقها من نيويورك في أبريل/نيسان المقبل والتي تهدف لحماية أطفال اليمن., [وقد أشادت المسؤولة الأممية بالجهود الحثيثة التي يبذلها المركز في دعم القطاعات الحيوية في اليمن، مما سيسهم بشكل فعال في تحسين الظروف المعيشية للشعب اليمني، وخاصة في مجال حماية الطفولة وتأمين احتياجاتها الأساسية من تعليم وصحة ورعاية نفسية واجتماعية.]

وقالت جامبا إن "منظمتنا تطلع مجلس الأمن دوريا عن وضع أطفال اليمن"، مؤكدةً أن "الحوثيين وعلى مدى سنوات لم يتخذوا إجراءات لحماية الأطفال.. الحوثيون ارتكبوا انتهاكات كبيرة بحق الأطفال في اليمن"., كما أشارت إلى تجنيد الحوثيين للأطفال في الصفوف القتالية، [وهو ما يتناقض مع المواثيق الدولية لحقوق الطفل ويهدد مستقبل جيل كامل في اليمن، داعيةً المجتمع الدولي إلى تحمل مسؤولياته في حماية الأطفال ووقف هذه الممارسات الخطيرة التي تنتهك أبسط حقوقهم الإنسانية.]

في المقابل، أكدت ممثلة الأمين العام للأمم المتحدة أن تحالف دعم الشرعية في اليمن "اتخذ إجراءات عديدة لحماية الأطفال في اليمن"., وأشارت جامبا إلى مذكرة التفاهم التي تم توقيعها اليوم الاثنين بين تحالف دعم الشرعية في اليمن والأمم المتحدة لتعزيز حماية الأطفال المتضررين من النزاع المسلح في اليمن. [وتشمل هذه الاتفاقية برامج تدريبية متخصصة للقوات المشاركة في العمليات العسكرية حول كيفية التعامل مع الأطفال في مناطق النزاع، إضافة إلى إنشاء آليات رصد وتقييم فعالة لضمان تنفيذ بنود الاتفاقية على أرض الواقع.]

وأكدت جامبا أن هذه المذكرة "ستبني قدرات لحماية أطفال اليمن"., وأوضحت أن هذا الاتفاق يشمل التدريب ووقاية الأطفال في اليمن، مؤكدة أن "مذكرة التفاهم مع التحالف الأولى من نوعها في العالم"., [من جانب آخر، أشارت إلى أهمية تعزيز التعاون بين جميع الأطراف الفاعلة لضمان تحقيق أهداف التنمية المستدامة المتعلقة بحقوق الطفل، معربةً عن أملها في أن تشكل هذه المذكرة نموذجاً يُحتذى به في مناطق النزاع الأخرى حول العالم.]

من جهته، قال مندوب السعودية في الأمم المتحدة السفير عبدالله المعلمي: "لم نلمس من المنظمة الدولية اهتماما كافيا بالتعليم في اليمن"، مضيفاً: "لفتنا نظر اليونسيف لتغيير المناهج في اليمن على يد الحوثيين". [كما أكد السفير المعلمي على ضرورة تكثيف الجهود الدولية لمواجهة التحديات التعليمية في اليمن، مشيراً إلى أن التعليم يعد حجر الزاوية في بناء مستقبل آمن ومستقر لليمن، وداعياً المنظمات الدولية إلى دعم جهود إعادة تأهيل المنظومة التعليمية وتطويرها بما يلبي احتياجات المرحلة الراهنة.]