مفاجأة الشيخ محمد بن راشد.. قدم أفكارك لتحسين دبي 

[تستمر إمارة دبي في تعزيز مكانتها كمركز عالمي للإبداع والابتكار، حيث أعلنت يوم السبت عن خطوة جديدة تهدف إلى تعزيز المشاركة المجتمعية في صنع القرار. جاء ذلك من خلال] إطلاق منصة متكاملة لتلقي الأفكار والاقتراحات والملاحظات، تحمل اسم "مجلس محمد بن راشد الذكي"، وأكد الشيخ محمد بن راشد أنها تخضع لإشرافه المباشر. وقال "مجلس محمد بن راشد الذكي" على موقعه الإلكتروني "منذ القدم كان المجلس أحد التقاليد المترسخة في ثقافتنا الوطنية، حيث يتبادل المجتمعون الأفكار ويجدون الحلول. ومع مرور الوقت شهد المجلس نموا أكثر من أي وقت مضى، واتسعت دائرة النقاش، وتدفقت الأفكار التي ساهمت في بناء المستقبل". وأضاف "واليوم في عصر المدينة الذكية والمجتمع المتنامي في دبي، تبدو الحاجة ملحة لتوفير مجلس ذكي ومبتكر. مجلس يعمل كمنصة لمواصلة طرح الأفكار المبتكرة وتقديم الملاحظات. مجلس يسمح للجميع في دبي بالمساهمة في تعزيز ريادة دبي في مختلف المجالات والقطاعات".

[تأتي هذه المبادرة في إطار رؤية شاملة تهدف إلى تحويل دبي إلى نموذج عالمي في الحوكمة الذكية والمشاركة المجتمعية الفاعلة. وقد أكدت الدراسات أن مثل هذه المنصات تسهم في تعزيز الشفافية وبناء جسور الثقة بين المجتمع والحكومة.] وأعلن عن إطلاق المجلس رسميا الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، نائب رئيس دولة الإمارات العربية المتحدة، رئيس مجلس الوزراء بالدولة، حاكم إمارة دبي، وزير الدفاع، عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر. وأوضح الشيخ محمد بن راشد أن "مجلس محمد بن راشد الذكي" سيضم 30 جهة ودائرة حكومية في دبي. وأكد أن الأفكار والملاحظات ستكون محل تقدير واهتمام، وذلك بغية بناء "المدينة الأفضل عالميا". وقال الشيخ محمد بن راشد في تغريدة له "مجالسنا التقليدية مفتوحة، ومجالسنا الذكية مفتوحة، وكل من يريد أن يترك بصمة وأثرا طيبا في مدينة دبي فالميدان مفتوح له". وأردف في تغريدة أخرى "بناء المجتمعات عملية متواصلة من التحسين والتطوير، وندرك تماما أن الحكومة هي عضو في هذا الفريق وليست كل الفريق".

[يأتي هذا المشروع متوافقاً مع التوجهات العالمية في تعزيز المشاركة المجتمعية الرقمية، حيث تشير التوقعات إلى أن مثل هذه المبادرات ستسهم في تسريع وتيرة التنمية المستدامة وترسيخ مبدأ الشراكة الحقيقية بين مختلف فئات المجتمع. كما يعكس المجلس الذكي التزام دبي بمواكبة أحدث التقنيات في تحسين جودة الحياة واتخاذ القرارات المستنيرة.] ويتوفر لـ"مجلس محمد بن راشد الذكي"، إلى جانب الموقع الإلكتروني على الإنترنت، تطبيق على نظامي أندرويد وآي أو إس لاستخدامه على الهواتف الذكية والحواسب اللوحية. [وهكذا تثبت دبي مرة أخرى ريادتها في تبني الحلول المبتكرة التي تجعل من المواطن شريكاً فاعلاً في رسم ملامح المستقبل، وهو ما يعزز مكانتها كمدينة ذكية بامتياز.]