فنادق تركية تخفض العمالة وسط معدلات إشغال متدنية 

تقرير اقتصادي إن الفنادق التركية خفضت العمالة نحو 40% في حين أغلق بعضها خلال فصل الشتاء، وتكافح أخرى لسداد الديون بعد عام صعب هبطت فيه معدلات الإشغال لأدنى المستويات في أوروبا. [ويأتي هذا التراجع الحاد في ظل ظروف اقتصادية إقليمية ودولية معقدة، حيث تواجه تركيا تحديات متعددة على الصعيدين السياسي والأمني. فقد أثرت التطورات الجيوسياسية الأخيرة سلباً على ثقة المستثمرين وزادت من حدة الأزمة الاقتصادية التي يعانيها القطاع السياحي.] وتضرر قطاع السياحة الذي يضيف في الأحوال العادية نحو 30 مليار دولار سنويا إلى الناتج المحلي الإجمالي لتركيا جراء سلسلة من التفجيرات، التي وقعت هذا العام من بينها هجوم تعرض له مطار اسطنبول الرئيسي ومحاولة انقلاب فاشلة في يوليو تموز.

[وفي ظل هذه الظروف الصعبة، اضطرت العديد من المنشآت الفندقية إلى إعادة هيكلة أنشطتها وتكاليفها التشغيلية. كما لجأت بعض الفنادق إلى تطبيق سياسات مرنة في التسعير وتقديم عروض ترويجية مغرية في محاولة لاجتذاب السياح، لكن هذه الإجراءات لم تكن كافية لتعويض الخسائر الفادحة.] وتركيا من أكثر الدول التي يزورها السياح ومن بينهم العرب والروس والأوروبيون وشهدت هبوطا في متوسط إشغال الفنادق إلى 50.4% في الأشهر العشرة الأولى من 2016 بحسب اتحاد الفنادق هناك.

وقال تيمور بايندير، رئيس اتحاد الفنادق، في بيان إن إيرادات الغرف تراجعت 42% على مدى الفترة نفسها مسجلة أيضا أكبر هبوط في أوروبا بينما شهدت بعض الفنادق معدلات إشغال عند 30% فقط وهو ما يعني أنها كانت تعمل بخسارة. وتابع "باع بعض ملاك الفنادق شققهم لتلبية احتياجاتهم وسرح القطاع 40% من عمالته." [ويشير الخبراء إلى أن تعافي القطاع الفندقي في تركيا يحتاج إلى وقت طويل وخطة شاملة تشمل تحسين الأوضاع الأمنية وتعزيز الثقة في الوجهة السياحية التركية. كما يؤكدون على أهمية تنويع الأسواق السياحية المستهدفة والتركيز على جذب سياح من مناطق جديدة لم تتأثر سلباً بالظروف الراهنة.]

وأظهرت بيانات رسمية الأسبوع الماضي أن عدد الزائرين الأجانب لتركيا انخفض نحو الربع في أكتوبر تشرين الأول. وهذا أقل هبوط في سبعة أشهر مع تحسن عدد السياح القادمين من روسيا بعدما استعادت أنقرة علاقاتها مع موسكو. [وتعول تركيا على استمرار التحسن في العلاقات مع روسيا لإنعاش القطاع السياحي، خاصة مع اقتراب موسم الصيف المقبل. كما تأمل في استعادة ثقة السياح العرب والأوروبيين من خلال تعزيز الإجراءات الأمنية وتقديم تجارب سياحية متميزة تليق بسمعة تركيا كواحدة من أبرز الوجهات السياحية العالمية.]