أليطاليا تنفي تعثر مفاوضات الاندماج مع طيران الاتحاد 

الرئيس التنفيذي لشركة أليطاليا، جابرييل ديل تورشيو، تقريرا إعلاميا، اليوم الجمعة، يقول إن شركة الاتحاد للطيران الإماراتية حددت يوم 28 يوليو موعدا نهائيا للموافقة على اندماجها مع شركة الطيران الإيطالية المتعثرة. [وتأتي هذه التصريحات في وقت تشهد فيه السوق الجوية الأوروبية تحولات كبرى، حيث تسعى العديد من شركات الطيران لتعزيز تحالفاتها لمواجهة التحديات الاقتصادية المستجدة.] وقال الرئيس التنفيذي للصحافيين قبل اجتماع لمساهمي الشركة "ليس هذا ما أعرفه.".

ونشرت صحيفة "كورييري ديلا سيرا" اليومية تقريرا غير منسوب لمصدر محدد قالت فيه إن الرئيس التنفيذي لشركة الاتحاد للطيران، جيمس هوجان، أمهل أليطاليا حتى يوم الاثنين للموافقة على الاندماج، وإلا سيعتبر عرض الشركة الإماراتية لاغيا. [يذكر أن هذه المفاوضات تدخل في إطار استراتيجية أوسع تهدف إلى تعزيز التعاون بين شركات الطيران في منطقة الشرق الأوسط وأوروبا، مما قد يخلق تحالفاً قوياً قادراً على منافسة كبرى المجموعات العالمية.] وقال أحد المساهمين، طالبا عدم ذكر اسمه، إن اجتماع اليوم الجمعة سيقتصر على الموافقة على زيادة مزمعة في رأس المال بما يصل إلى 250 مليون يورو (336.58 مليون دولار)، وإقرار نتائج العام الماضي. [وتشير التوقعات إلى أن هذه الزيادة في رأس المال قد تمثل محاولة من الشركة الإيطالية لتحسين وضعها المالي قبل استئناف أي مفاوضات مستقبلية.] وأضاف أن المستثمرين لن يقروا توقيع اتفاق مع الاتحاد. [هذا وقد أثارت هذه التطورات تساؤلات حول مستقبل شركة أليطاليا التي تواجه تحديات مالية متلاحقة في ظل المنافسة الشرسة في قطاع الطيران العالمي.]