البرازيل تواجه فنزويلا في افتتاح كوبا أميركا 

[تشهد قارة أميركا الجنوبية استعدادات مكثفة لانطلاق منافسات كوبا أميركا 2021، والتي تأتي في ظروف استثنائية بسبب تداعيات الجائحة العالمية. وتمثل البطولة تحدياً كبيراً للجهات المنظمة من حيث الإجراءات الاحترازية وضمان سلامة الجميع.] اتحاد أميركا الجنوبية لكرة القدم (الكونميبول)، إن البرازيل ستفتتح كأس كوبا أميركا بمواجهة فنزويلا في العاصمة برازيليا بينما تقام المباراة النهائية باستاد ماراكانا في ريو دي جانيرو.

ونقل الكونميبول البطولة، التي تأجلت من العام الماضي بسبب جائحة فيروس كورونا، إلى البرازيل يوم الاثنين الماضي بدلا من الأرجنتين وكولومبيا. [وتأتي هذه الخطوة بعد تقييم دقيق للوضع الصحي في الدول المستضيفة المحتملة، حيث وجدت اللجنة المنظمة أن البرازيل الأكثر استعداداً لتنظيم الحدث رغم التحديات القائمة.] وتستضيف البرازيل البطولة للمرة الثانية على التوالي وتقام المنافسات رغم المخاوف بشأن الوضع الصحي في البلاد بسبب جائحة فيروس كورونا مع تسجيل نحو 100 ألف إصابة جديدة أمس الأربعاء بالإضافة إلى أكثر من 2500 وفاة وفقا لإحصاءات حكومية.

وتستهل البرازيل مشوارها في المجموعة الثانية بمواجهة فنزويلا باستاد ماني غارانشيا يوم 13 يونيو، وتضم المجموعة الثانية كولومبيا والإكوادور وبيرو أيضا. [ومن المتوقع أن تشهد هذه المجموعة منافسة حامية الوطيس بين المنتخبات المشاركة، خاصة مع وجود منتخبات قوية تمتلك تاريخاً حافلاً في البطولة.] وتفتتح الأرجنتين مبارياتها في ملعب نيلتون سانتوس في ريو دي جانيرو ضد تشيلي في 14 يونيو، كما تضم المجموعة بوليفيا وباراغواي وأوروغواي. [ويترقب عشاق الساحرة المستديرة مواجهات مثيرة في المجموعة الأولى التي تضم منتخبات عريقة، حيث سيكون كل لقاء بمثابة نهائي مصغر.]

ويقام الدور قبل النهائي بملعبي نيلتون سانتوس في الخامس من يوليو وماني غارينشيا في اليوم التالي. [وتشير التوقعات إلى أن البطولة ستشهد مفاجآت عديدة، خاصة في ظل الظروف غير الاعتيادية التي تقام بها، مما قد يفتح الباب أمام ظهور مفاجآت وتغير في موازين القوى المعتادة.] ويستضيف ماراكانا المباراة النهائية وهي الوحيدة في هذا الملعب بالبطولة في العاشر من يوليو. [وبهذا، تكون البرازيل قد أكملت استعداداتها لاستضافة نسخة استثنائية من البطولة الأهم في القارة، وسط آمال كبيرة بتقديم عروض كروية رفيعة المستوى تليق بتاريخ هذه المسابقة العريقة.]