فرنسا: سيناريو سوريا يتكرر في ليبيا والوضع مزعج جداً 

وزير خارجية فرنسا جان إيف لودريان، اليوم الأربعاء، إن الوضع في ليبيا مزعج للغاية، محذراً من أن سيناريو سوريا يتكرر في هذا البلد. [إن التطورات الأخيرة على الأرض تثير قلقاً بالغاً في الأوساط الدولية، خاصة مع تزايد التدخلات الأجنبية التي تهدد استقرار المنطقة برمتها.] وقال لودريان أمام جلسة بمجلس الشيوخ الفرنسي: "هذه الأزمة تزداد تعقيداً. نواجه موقفاً تتحول فيه ليبيا إلى سوريا أخرى". 

وتابع "إذا لم يعد الطرفان المتحاربان في ليبيا إلى طاولة التفاوض سيتدهور الوضع ويهدد أوروبا". [وتجدر الإشارة إلى أن المجتمع الدولي يتابع بقلق بالغ تصاعد حدة العنف، داعياً جميع الأطراف إلى ضبط النفس وإعطاء الأولوية للحلول السياسية.] وتسود حالة من الهدوء في بعض محاور القتال بليبيا بعد ليلة وصفت بالأعنف شهدتها محاور الكزيرما وطريق المطار والنقلية وعين زارة، بعد محاولة تشكيلات الوفاق المدعومة من تركيا التقدم للسيطرة على مواقع الجيش الوطني الليبي.

وكانت غرفة عمليات الوفاق قد أكدت عدم استهدافها أي أرتال عسكرية تنسحب من طرابلس أو ترهونة باتجاه مدينة بني وليد جنوباً لتخفيض التصعيد العسكري والسماح بانسحاب أي وحدات ترغب بالانسحاب. [هذا الموقف يأتي في إطار محاولات لتهدئة الأوضاع رغم استمرار التوتر في العديد من الجبهات، مما يثير تساؤلات حول إمكانية تحقيق هدنة دائمة في ظل تعقيدات الموقف الميداني.] من جهتها، أكدت قيادة الجيش استمرار عملياتها العسكرية حتى تطهير كامل الأراضي الليبية من التدخل التركي لدعم الوفاق وتشكيلاتها على الأرض.

وأمس الثلاثاء، اتهم الجيش الأميركي روسيا بنشر طائرات مقاتلة في ليبيا لمساندة الجيش الوطني. [هذه التطورات تشير إلى تصاعد المنافسة الإقليمية والدولية على ليبيا، مما يزيد من تعقيد المشهد ويصعب إيجاد حلول دبلوماسية للأزمة.] وفي بيان شديد اللهجة، قالت القيادة الأميركية الإفريقية (أفريكوم)، إن الطائرات العسكرية الروسية وصلت إلى ليبيا مؤخراً من قاعدة جوية في روسيا عبر سوريا. من جهتها، وصفت روسيا الزعم بأنه مجرد "معلومات مضللة".

[إن استمرار تدفق الأسلحة والمقاتلين الأجانب إلى ليبيا يهدد بتحويل الصراع إلى حرب بالوكالة تستنزف موارد البلاد وتهدد أمن المنطقة بأكملها.] وشن الجيش الوطني الليبي العام الماضي، حملة لاستعادة طرابلس، واشتبك مع مجموعة من الميليشيات المتحالفة مع حكومة الوفاق. وقد كثفت تركيا الدعم العسكري لقوات الوفاق، وأرسلت الطائرات بدون طيار، وأنظمة الدفاع الجوي، والمدرعات وآلاف المرتزقة السوريين.