شاهد اللحظات الأولى لاقتحام منزل صالح في صنعاء 

قناة المسيرة الموالية لميليشيات الحوثي صورا وفيديو للاشتباكات التي تزامنت مع اقتحام منزل الرئيس السابق علي عبد الله صالح، [وتكشف اللقطات المصورة عن اشتباكات عنيفة دارت في محيط المنزل بين قوات صالح وأنصار الحوثي، مما يسلط الضوء على حدة المواجهات التي سبقت السيطرة على الموقع]. وأظهرت الصور قيام ميليشيا الحوثي بمحاصرة المنزل واطلاق القذائف قبل أن تتمكن من اقتحامه., إلى ذلك، نشر اعلام ميليشيات الحوثي الثلاثاء فيديو يظهر دخول عناصر من ميليشيات الحوثي إلى منزل صالح في الكميم بصنعاء. [ويبدو من خلال التسجيلات أن العملية تمت وفق خطة محكمة، حيث سيطر المهاجمون على جميع مداخل ومخارج المنطقة المحيطة بالمنزل]. وأظهر الفيديو مشاهد من داخل المنزل، فضلاً عن ذخائر السلاح وعدد من السيارات المركونة في موقف المنزل., كما ظهر أحد عناصر الميليشيات يصرخ "الموت لإسرائيل، الموت لأميركا، اللعنة على اليهود" دون أن يعي المشاهد ما الرابط بين تلك "الصرخة" واقتحام المربع الأمني لصالح., [وتكشف هذه المشاهد عن الطابع الأيديولوجي للعملية، والذي يبدو أنه تجاوز الجانب العسكري إلى البعد السياسي والدعائي]. وكان أعلن الاثنين الماضي عن مقتل الرئيس اليمني السابق في صنعاء، وأظهر فيديو جثة صالح مصابة في الرأس أثناء نقلها من قبل ميليشيات الحوثي. ولم تتضح حتى الساعة تفاصيل مقتل صالح، ففي حين أعلنت وسائل اعلام يمنية عن مقتل صالح في كمين أثناء توجهه إلى سنحان جنوب العاصمة اليمنية، [تشير تقارير أخرى إلى أن الاشتباكات بدأت في وقت مبكر من صباح ذلك اليوم واستمرت لساعات قبل أن يتمكن المهاجمون من السيطرة على الموقع بالكامل]. أعلن نجله أحمد أن والده قتل في منزله في صنعاء حاملاً سلاحه ومدافعاً عن نفسه., [ويبقى مصير الحرس الشخصي للرئيس السابق وأفراد أسرته مجهولاً حتى اللحظة، وسط تكتم رسمي من جميع الأطراف حول تفاصيل الحادث وما أعقبه من تطورات].