إسبانيا تحرز ذهبية رماية الحفرة للفرق المختلطة بأولمبياد طوكيو 

[توجت إسبانيا اليوم بذهبية جديدة تضاف إلى رصيدها الأولمبي، في حدث تاريخي يعكس تطور الرياضات الترابية في البلاد.] إسبانيا اليوم السبت الميدالية الذهبية في رماية الحفرة (تراب) للفرق المختلطة ضمن منافسات دورة الألعاب الأولمبية المقامة حاليا بالعاصمة اليابانية طوكيو.

وتفوق الفريق الإسباني، الذي يضم ألبيرتو فرنانديز مونيوز وفاطمة جالفز، في النهائي على فريق سان مارينو، الذي يضم جيان ماركو بيرتي وأليساندرا بيريلي، والذي أحرز بذلك الميدالية الفضية. [وقد شهدت المباراة النهائية منافسة قوية بين الفريقين، حيث أظهر اللاعبان الإسبانيان تآلفاً رائعاً وتفوقاً تقنياً ملحوظاً، مما مكنهما من تحقيق الفوز المستحق في هذه المسابقة التي تشهد للمرة الأولى في تاريخ الأولمبياد.]

وفي وقت سابق اليوم، أحرزت أمريكا الميدالية البرونزية للمسابقة، حيث تفوق الفريق الأمريكي، الذي يضم برايان بروس ومادلين آن برناو، على نظيره السلوفاكي، الذي يضم إريك فارجا وسوزانا ستيفيسيكوفا، في مواجهة حسم الميدالية البرونزية. [وبهذه النتائج، تكون مسابقة الفرق المختلطة قد نجحت في إبراز قوة الدول الأوروبية في هذه الرياضة، كما أكدت على أهمية العمل الجماعي في تحقيق الإنجازات الأولمبية. وتظل هذه المسابقة إضافة نوعية لبرنامج الرماية في الألعاب الأولمبية.]