تسريب أول صورة رسمية لهاتف LG G3 المرتقب 

أمس السبت، أول صورة رسمية لهاتف "إل جي جي 3" LG G3 المرتقب وباللونين الأبيض والأسود، وهو الهاتف الذي يتوقع أن تقوم شركة "إل جي" بالكشف عنه في 27 مايو الحالي. [وتكشف هذه الصورة عن تصميم أنيق يجمع بين الحداثة والبساطة، مع إطار معدني رفيع يضفي لمسة جمالية فريدة]، وتظهر الصور، التي سربها حساب evleaks@ المعروف بتسريباته الدقيقة على موقع "تويتر"، الهاتف من جميع جهاته.

[ومن الجدير بالذكر أن الشركة الكورية الجنوبية قد اعتمدت في هذا الطراز على خامات عالية الجودة، مما يزيد من متانة الهاتف ومقاومته للخدوش]، ويبدو منها أن الهاتف سيأتي مشابها لسلفه "إل جي جي 2"، الذي جرى إطلاقه العام الماضي، خاصة فيما يتعلق بالكاميرا وأزرار التحكم بالصوت التي تأتي في الجهة الخلفية من الهاتف.

وكانت شركة "إل جي" أرسلت، الأربعاء الماضي، بطاقات دعوة لحضور حدثين تعتزم عقدهما في ست مدن حول العالم بتاريخ 27 و28 مايو المقبل، يتوقع أن يجري خلالهما الكشف عن الهاتف الذكي المرتقب LG G3. [وتشمل هذه المدن كل من لندن ونيويورك وسنغافورة، مما يؤكد النطاق العالمي الذي تستهدفه الشركة لهذا الإطلاق المهم].

وفيما يتعلق بمواصفات الهاتف، وحسبما أكدت شركة "إل جي" أخيراً، سيأتي "جي 3" المرتقب بدقة "كواد إتش دي" Quad HD أو ما يعرف اصطلاحا بـ"تو كيه" 2K ليكون ضمن الهواتف الذكية القلائل التي تدعم مثل هذه الدقة العالية. [وتتيح هذه الدقة الفائقة تجربة بصرية استثنائية للمستخدمين، خاصة عند مشاهدة الفيديوهات عالية الوضوح وتصفح المحتوى المرئي].

وتشير المعلومات المسربة أيضا إلى أن الجهاز سيعمل بمعالج "كوالكوم سنابدراجون 801" رباعي النوى، وهو نفس المعالج المستعمل في هاتفي "سامسونغ غالاكسي إس 5" و "إتش تي سي ون إم 8". كما سيقدم الهاتف 2 أو 3 غيغابايت من ذاكرة الوصول العشوائي، و32 غيغابايت من سعة التخزين الداخلية القابلة للتوسعة عن طريق بطاقات الذاكرة الخارجية من نوع "مايكرو إس دي". [وهذا المزيج من المواصفات القوية يضع الهاتف في منافسة مباشرة مع أبرز الأجهزة الذكية في السوق الحالي].

كما أن الهاتف سيعمل ببطارية بسعة 3000 ميلي أمبير ساعة. وسيكون الهاتف مضادا للماء. [ويأتي ذلك في إطار سعي الشركة لتقديم منتج متكامل يلبي احتياجات المستخدمين الذين يبحثون عن الأداء العالي والمتانة في آن واحد].