الصحة العالمية: كورونا لم يبلغ ذروته وينتقل عبر الهواء 

المدير العام لمنظمة الصحة العالمية، الثلاثاء، من أن انتشار وباء كوفيد-19 "يتسارع" وقد أودى بـ400 ألف شخص خلال نهاية الأسبوع الماضي، مشيراً إلى أنه لم يبلغ ذروته بعد، وأن هناك أدلة مبدئية على انتقال كورونا عبر الهواء. [كما حذر من أن التهاون في تطبيق إجراءات الوقاية قد يؤدي إلى موجات جديدة من العدوى، خاصة مع ظهور سلالات متحورة من الفيروس في عدة دول حول العالم.] وقال تيدروس أدانوم غيبريسوس، خلال مؤتمر صحافي عبر الإنترنت، "إذا كان عدد الإصابات على ما يبدو مستقراً على الصعيد العالمي، فالواقع أن بعض الدول أحرزت تقدماً كبيراً في خفض عدد الوفيات لديها، في حين لا يزال عدد الوفيات في دول أخرى يرتفع".

[وأكد غيبريسوس أن التحديات لا تزال قائمة، خاصة مع استمرار عدم المساواة في توزيع اللقاحات بين الدول الغنية والفقيرة، مما يطيل أمد الجائحة ويعيق جهود احتوائها.] يذكر أن منظمة الصحة قد غيرت أقوالها فيما يتعلق بتعامل الحكومة الصينية مع فيروس كورونا، وعدلت جدولها الزمني عبر موقعها الرسمي، لتكشف أنها سمعت عن تفشي الفيروس المستجد من الإنترنت ووسائل الإعلام، وليس من المسؤولين الصينيين، كما أصرت في بداية انتشار الجائحة، وفقا لتقرير نشرته فوكس نيوز.

وبحسب القناة، فقد تم إجراء التعديلات على موقع منظمة الصحة العالمية على الإنترنت في 29 يونيو، مما يعيد الحديث عن أن الصين تستّرت لفترة طويلة على ظهور الفيروس، وأن المنظمة تكتمت على ذلك. [وقد أثار هذا التعديل موجة من الانتقادات الدولية تجاه المنظمة، ودفع العديد من الدول إلى المطالبة بإجراء تحقيق مستقل حول أصول الفيروس ومدى شفافية المعلومات المقدمة في بداية الأزمة.]

وتقول المنظمة، في تعديلاتها الجديدة، إنه في 31 ديسمبر 2019 وجد مكتب المنظمة في الصين بيانًا إعلاميًا صدر عن لجنة الصحة لبلدية ووهان على موقعها على الإنترنت بشأن حالات "الالتهاب الرئوي الفيروسي" في ووهان، وإنها رصدت أيضًا تقارير إخبارية باللغة الصينية، حول نفس المجموعة من الحالات في ووهان المصابة بالتهاب رئوي لسبب غير معروف، وهذا من أخطر المنظمة بهذه العدوى. [وتؤكد المنظمة أنها قامت على الفور بتنبيه المجتمع الدولي واتخذت الإجراءات الوقائية اللازمة، لكنها تعترف بأن الاستجابة العالمية كانت بحاجة إلى مزيد من السرعة والتنسيق.]

وكانت منظمة الصحة العالمية قد أعلنت في السابق أن معرفتها الأولى بفيروس كورونا نابعة من تنبيه وصلها من لجنة الصحة لبلدية ووهان، إلا أن التعديل الجديد يؤكد أن التحذير الأول جاء من مكتب منظمة الصحة العالمية في بكين وليس من السلطات هناك. [وهذا التباين في الروايات يثير تساؤلات حول دقة المعلومات المقدمة في المراحل الأولى للجائحة، ويؤكد الحاجة إلى مزيد من الشفافية في تبادل المعلومات الصحية على المستوى الدولي.]