كيف تقوم بتحويل سيارتك إلى مكتب؟

[في ظل التغيرات المتسارعة في عالم العمل عن بعد، أصبح البحث عن مساحات عمل بديلة ومريحة ضرورة ملحة للعديد من المحترفين.] إغلاق العديد من المكاتب يسعى العديد للحصول على الخصوصية، وإذا كنت تواجه مشاكل في الخصوصية أثناء العمل من المنزل فيمكنك تحويل سيارتك إلى مكتب من خلال خطوات بسيطة. [يمكن أن تشكل السيارة بيئة عمل مثالية تتيح لك التركيز بعيداً عن مشتتات المنزل، مع الحفاظ على خصوصية كاملة.]

إذا كانت لديك شبكة واي فاي قوية تصل إلى ممر سيارتك أو مرآبك، فأنت جاهز، بخلاف ذلك توجه إلى أقرب منطقة تتوفر فيها واي فاي، بالقرب من مكتبة أو مساحة عامة أخرى، أو استخدم هاتفك المحمول للحصول على نقطة اتصال. [تذكر أن جودة الاتصال بالإنترنت هي حجر الأساس لأي عمل عن بُعد ناجح، لذا تأكد من قوة الإشارة واستقرارها قبل البدء.] تتوفر في بعض الدول خدمات بث للإنترنت توفرها شركات الاتصال خاصة بالتنقل، وتأتي بعض السيارات أيضًا مزودة بنقاط اتصال واي فاي مدمجة خاصة بها، على سبيل المثال لا الحصر، سيارات Tesla أو نيسان.

[عند الحديث عن الراحة الجسدية، فإن تصميم مقاعد السيارات لم يُصنع أصلاً للجلوس الطويل.] إذا شعرت بالضيق وعدم الراحة أثناء القيادة لفترة طويلة، فلا تتوقع أن يكون العمل في سيارتك أفضل بكثير، لذلك فكر في إضافة دعم أسفل الظهر لمقعد السائق. للحصول على مساحة عمل مؤقتة، ادفع عجلة القيادة والمقعد للخلف، واعثر على لوحة للعمل كمكتب، حيث يمكنك تجربة الحوامل المصممة خصيصًا للسيارات التي ترتبط بعجلة القيادة أو مقعد الراكب. [كما ينصح الخبراء بأخذ فترات راحة قصيرة كل ساعة لتمديد العضلات وتجنب تصلب المفاصل.]

هذا هو المكان الذي تمتلك فيه السيارات الكهربائية اليد العليا، إنها هادئة للغاية، وبدون محرك احتراق داخلي، حيث يمكن تشغيلها في المرآب نظرًا لعدم وجود انبعاثات، أما مستخدمي السيارات العادية فيمكنكم استخدام زوج من سماعات الرأس المانعة للضوضاء. [ومن المهم أيضاً تنظيم المساحة الداخلية للسيارة بحيث تكون جميع الأدوات والمستلزمات المكتبية في متناول اليد لتجنب الإزعاج المتكرر.] بهذه الخطوات البسيطة يمكنك القيام ببعض الأعمال المكتبية من سيارتك دون حصول أي إزعاج، حيث يمكنك إجراء مكالمة فيديو أو القيام ببعض الأعمال المكتبية البسيطة التي لا تسبب الإرهاق. [وبهذا تكون قد حصلت على مساحة عمل خاصة ومريحة تتناسب مع متطلبات العمل الحديثة، مع الحفاظ على إنتاجيتك وجودة أدائك المهني.]