إصابة 3 لاعبين من بوليفيا بفيروس كورونا 

الاتحاد البوليفي لكرة القدم عن إصابة ثلاثة لاعبين وأحد أعضاء الجهاز الفني في منتخب بلاده بفيروس كورونا، عشية بطولة انطلاق كوبا أميركا لكرة القدم في البرازيل. [ويأتي هذا الإعلان في وقت تشهد فيه البطولة القارية مخاوف متزايدة من تفشي الفيروس بين المنتخبات المشاركة، خاصة مع تزايد أعداد الإصابات في البرازيل المستضيفة للبطولة.] وجاء في بيان للاتحاد تم إرساله الى وكالة "فرانس برس": بعدما أجرينا فحوصات الكشف عن فيروس كورونا للبعثة الموجودة في البرازيل، تبيّنت ثلاث حالات إيجابية بين اللاعبين وواحدة لعضو في الجهاز الفني.

ولم يكشف الاتحاد عن هويات اللاعبين مشيرًا إلى أنهم في صحة جيدة ومعزولون عن المجموعة، مضيفًا أن "كل الإجراءات المتعلقة بالبروتوكول الصحي" تم تطبيقها. [ومن المتوقع أن تخضع البعثة البوليفية لسلسلة فحوصات إضافية خلال الأيام القادمة للتأكد من عدم وجود إصابات جديدة، مع اتخاذ إجراءات احترازية مشددة لحماية باقي أعضاء الفريق.] وتتواجد بعثة بوليفا التي يشرف عليها المدرب الفنزويلي سيسار فارياس في مدينة غوانيا منذ الأربعاء بعد وصولها إثر تعادلها 1-1 مع تشيلي ضمن التصفيات المؤهلة الى كأس العام 2022، [كما تواجه تحديات لوجستية إضافية في ظل القيود الصحية المفروضة، مما قد يؤثر على استعداداتها الفنية للبطولة القارية.] كما تستعد لمواجهة الباراغواي يوم الاثنين في مباراتها الأولى ببطولة كوبا أميركا. [ويبقى السؤال المطروح حول مدى تأثير هذه الإصابات على أداء الفريق في البطولة، خاصة مع اقتراب موعد المباراة الافتتاحية التي ستكون اختباراً حقيقياً لقدرة الفريق على تجاوز هذه المحنة.]