الحزب الحاكم بالجزائر: نتريث في ترشيح بوتفليقة 

معاذ بوشارب، رئيس المجلس الشعبي الوطني في الجزائر، والمشرف على هيئة تسيير أعمال الحزب الحاكم في البلاد، إنه يجب التريث في الحديث عن ترشيح بوتفليقة لولاية خامسة، مخالفاً بذلك ما كان أعلنه الأمين العام السابق جمال ولد عباس، الذي استقال قبل أسبوعين لدواعٍ صحية. [وتأتي هذه التصريحات في وقت يشهد فيه المشهد السياسي الجزائري حالة من الترقب والانتظار، خاصة مع اقتراب موعد الانتخابات الرئاسية المرتقبة. إذ يبدو أن قيادة الحزب الحاكم تفضل تبني سياسة الحذر وعدم الاستعجال في اتخاذ قرارات مصيرية في هذه المرحلة الدقيقة.] وحاول بوشارب التأكيد على أنه لا يُوجد أي خلافات بينه وبين الأمين العام السابق، جمال ولد عباس، حيث قال إن الأخير قام بعمل جبار خلال الفترة التي تقلد فيها الأمانة العامة لحزب جبهة التحرير الوطني.، وأمر الرئيس الجزائري عبدالعزيز بوتفليقة، بحل جميع مؤسسات وهياكل حزب جبهة التحرير الوطني الحاكم.، وكلف بوتفليقة هيئة لتسيير الأعمال تتكون من ستة أعضاء، يشرف عليها رئيس المجلس الشعبي الوطني معاذ بوشارب.، وقال معاذ بوشارب أمس الأحد، بالجزائر العاصمة، على هامش تنصيب الهيئة المسيرة لحزب جبهة التحرير الوطني التي تضم ستة قياديين، إن استحداث أمانة هيئة التسيير جاء "بتعليمات وأوامر رئيس الجمهورية لتسير شؤون حزب جبهة التحرير الوطني". [وقد أثار تشكيل هذه الهيئة الجديدة العديد من التساؤلات حول طبيعة المرحلة المقبلة ومدى استقلالية القرار الحزبي عن القصر الرئاسي. حيث يرى مراقبون أن هذه الخطوة تهدف إلى إعادة هيكلة الحزب الحاكم تمهيداً للمرحلة الانتخابية القادمة.]

يذكر أن معاذ بوشارب، في العقد الرابع من عمره، ويقوم حاليا بحسب مراقبين بتنقية الحزب الحاكم من الوجوه القديمة، تحسبا للموعد الأهم في الجزائر، أي الانتخابات الرئاسية المقررة في ربيع العام المقبل.، وهو موعد لا تزال معالمه غير واضحة بشأن ترشح الرئيس بوتفليقة لولاية خامسة، رغم أن الأمين العام السابق للحزب الحاكم، جمال ولد عباس، أعلن ترشيح جبهة التحرير للرئيس بوتفليقة.. [وتسود حالة من الغموض حول الموقف النهائي من ترشح بوتفليقة، خاصة مع تباين المواقف داخل أروقة الحزب الحاكم. فبينما يصر البعض على ضرورة استمرار الرئيس الحالي، يرى آخرون أن الأوان قد حان لتسليم الراية لوجوه جديدة قادرة على قيادة البلاد في مرحلة ما بعد بوتفليقة.] 

بدورها حسمت أحزاب الموالاة موقفها وبدأت جمع التأييد للرئيس بوتفليقة، لكن معاذ بوشارب، لم يعلن بعد عن موقفه بشأن الانتخابات الرئاسية.. لا مع ترشح بوتفليقة ولا مع تنحيه ليفسح المجال لجيل الاستقلال كما وعد بذلك العام 2012. [ويبقى السؤال الأبرز: هل ستتمكن القيادة الجديدة للحزب من صياغة رؤية موحدة تخرج بالبلاد من حالة الترقب الحالية؟ أم أن المشهد السياسي مقبل على مفاجآت قد تعيد تشكيل الخريطة السياسية في الجزائر؟]