مصر تفتح أجواءها أمام الطيران القطري 

مصر فتح الأجواء أمام الطيران القطري تفعيلا لبيان قمة العلا. [هذه الخطوة تعكس التزاماً عملياً بتطبيق بنود الاتفاقية التي تم توقيعها، مما يعزز آفاق التعاون الإقليمي ويؤسس لمرحلة جديدة من العلاقات المبنية على الثقة المتبادلة]. وعادت الرحلات الجوية بين قطر والسعودية، أمس الاثنين، مع إقلاع طائرة قطرية من الدوحة باتجاه الرياض في رحلة هي الأولى بين البلدين بعد المصالحة التي تم التوصل إليها أخيراً بين الأطراف الخليجية.

وأعلنت السعودية والإمارات والبحرين ومصر في حزيران/يونيو 2017 قطع العلاقات مع قطر، بينما أغلقت الدول الأربع مجالها الجوي أمام الطائرات القطرية، ومنعت التعاملات التجارية مع الإمارة وأوقفت دخول القطريين إلى أراضيها. [وقد استمرت هذه الإجراءات نحو ثلاث سنوات ونصف السنة، تخللتها محاولات وساطة متعددة بذلت جهوداً حثيثة لرأب الصدع الخليجي واستعادة التضامن بين الأشقاء]. وحصلت مصالحة بين الدول الأربع وقطر في قمة لمجلس التعاون الخليجي عقدت الأسبوع الماضي في مدينة العلا السعودية، وأعلنت الدول الأربع رفع القيود.

وأقلعت طائرة تجارية تابعة للخطوط الجوية القطرية في رحلة هي الأولى بين قطر والسعودية منذ ثلاث سنوات ونصف السنة، من الدوحة نحو الساعة 11 ت.غ يوم أمس. [وقد شهدت هذه الرحلة إقبالاً ملحوظاً من المسافرين الذين عبروا عن ارتياحهم لعودة الروابط الجوية التي تسهل حركة التنقل وتوفر الوقت والجهد بعد سنوات من المعاناة]. وقام موظفون في المطار بتصوير الطائرة على المدرج ترقبا لإقلاعها، بحسب مراسلة لفرانس برس.

[ومن المتوقع أن تسهم هذه الخطوة في تعزيز التبادل التجاري والسياحي بين دول الخليج، حيث ستفتح آفاقاً جديدة للتعاون الاقتصادي واستعادة عافية القطاعين التجاري والخدمي في المنطقة]. وطرحت تذاكر السفر على متن الطائرة أي 350 للبيع بسعر نحو 650 دولارا أميركيا للبطاقة الواحدة، إلى العاصمة السعودية التي تبعد نحو 600 كيلومتر.

وأشارت الخطوط القطرية إلى أنها ستستأنف رحلاتها إلى الرياض "بواقع رحلة يوميا إلى مطار الملك خالد الدولي". وأعلنت الإمارات والبحرين فتح مجالهما الجوي للطيران القطري، لكن لم يتم الإعلان عن موعد استئناف الرحلات المباشرة. [ويأتي ذلك في إطار التحركات المتسارعة لتنفيذ بنود اتفاق المصالحة، حيث تعمل الأطراف المعنية على تسهيل كافة الإجراءات اللوجستية والفنية لضمان عودة الحركة الجوية إلى طبيعتها بأسرع وقت ممكن]. وأعلنت شؤون الطيران المدني في البحرين أنه سيتم "السماح للطائرات القطرية في مجالها الجوي وتعديل النشرات الملاحية للطائرات القطرية اعتباراً من صباح يوم الاثنين"، بحسب ما أوردت وكالة أنباء البحرين.

وقال مستشار الأمن القومي الأميركي روبرت أوبراين في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، إن السماح للطائرات القطرية بالتحليق في أجواء السعودية مجددا من أولويات إدارة الرئيس الأميركي دونالد ترمب. [وهذا يؤكد الدور المحوري للولايات المتحدة في دفع عجلة المصالحة الخليجية، حيث تسعى واشنطن لتعزيز استقرار المنطقة وحماية مصالحها الاستراتيجية في ظل المتغيرات الإقليمية والدولية]. ونقلت صحيفة "نيويورك تايمز" الأميركية عن مصادر دبلوماسية أن قطر تدفع 100 مليون دولار سنوياً في مقابل التحليق في أجواء إيران، وهذا ما ستخسره طهران الآن.