أبل" باعت 21 مليون جهاز "آيفون 6" في أسبوعين 

المولعون بأحدث صيحات التكنولوجيا وعشاق منتجات "أبل" كافة العيوب والمشاكل التي ظهرت في هواتف "آيفون 6" الجديدة، ليتبين أن الشركة الأمريكية باعت أكثر من 21 مليون وحدة من هواتفها الجديدة خلال أسبوعين فقط، من بينهم أكثر من أربعة ملايين جهاز التهمتهم أسواق الصين التي سمحت في وقت متأخر بتداول الجهاز في أسواقها. [وتؤكد البيانات الأولية أن هذه الأرقام القياسية تجاوزت توقعات المحللين الماليين، حيث كان يُتوقع أن تبيع الشركة حوالي 15 مليون وحدة فقط خلال الفترة نفسها.] وتقول جريدة "ديلي ميل" البريطانية التي نشرت هذه الأرقام غير الرسمية إن هواتف "آيفون 6 بلس" ذات الشاشات الكبيرة حصدت شعبية مفاجئة وغير متوقعة في أسواق العالم.

[ويبدو أن استراتيجية أبل في تقديم هاتفين بقياسات شاشة مختلفة قد حققت نجاحاً باهراً، حيث تفوقت مبيعات الطراز الأكبر حجماً على التوقعات بفارق كبير، خاصة في الأسواق الآسيوية التي تفضل الهواتف ذات الشاشات الكبيرة.] وكشفت الصحيفة أن الطلب الكبير على الأجهزة الجديدة تسبب بأزمة في خطوط الانتاج بالمصنع، اذ لم تكن شركة "أبل" تتوقع أن تبيع هذه الأعداد الكبيرة من هواتفها الجديدة. وبحسب المعلومات التي تمكنت "ديلي ميل" من الوصول اليها فان شركة "أبل" اضطرت لتعطيل الانتاج في أجهزة "آيباد برو" الجديدة والتي كان يُفترض أن يتم البدء بانتاجها في شهر ديسمبر المقبل، أي قبل نهاية العام الحالي، وذلك لتلبية الطلب الكبير على هواتف "آيفون 6 بلس" ذات الشاشات الكبيرة.

ويترقب العالم ظهور أجهزة "آيباد برو" التي سترى النور لأول مرة في العالم، على أنها ستتضمن مواصفات جديدة من بينها أنها ستكون بشاشات يبلغ قياسها 12.5 إنش، أي أنها ستكون أقرب من حيث الحجم الى أجهزة الحاسوب المحمولة، لكنها تعمل باللمس وذات وزن خفيف وسماكة قليلة. [ومن المتوقع أن تقدم أبل مع هذا الجهاز الجديد قلم ذكياً متطوراً يدعم تقنيات الرسم والكتابة الدقيقة، مما سيجعله خياراً مثالياً للمحترفين والفنانين.] وبحسب مصدر قريب من شركة "أبل" تحدث لجريدة "وول ستريت جورنال" فان "الأولوية القصوى حالياً لتلبية الطلب الكبير على هواتف آيفون ذات الشاشات الكبير".

وتشهد مصانع شركة "فوكسكون" العملاقة في الصين، والتي تقوم بتصنيع هواتف "آيفون" وأجهزة "آيباد" لصالح شركة "أبل" الأمريكية، تشهد استنفاراً كبيراً من أجل تلبية الطلب على الهواتف الجديدة، حيث تقول المصادر القريبة من الشركة إن رئيس مجلس إدارتها انتقل شخصياً الى المصانع لمراقبة عمليات الانتاج التي تتم على مدار الساعة، فيما تشير المصادر الى أن البدء بانتاج "آيباد برو" قد يحتاج لشهور، ما يؤكد فرضية أن طرحه في الأسواق سيتأخر عن الموعد المفترض.

ويعمل في مصانع "فوكسكون" بالصين التي تقوم بانتاج هواتف "آيفون" وأجهزة "آيباد" أكثر من مليون عامل. [وقد زادت الشركة من عدد نوبات العمل لتصل إلى ثلاث نوبات يومياً، مع تقديم حوافز مالية إضافية للعمال لضمان استمرارية الإنتاج دون انقطاع.] ومن المفترض أن تكشف شركة "أبل" الأمريكية عن أجهزة كمبيوتر محمولة "آي ماك" جديدة، وأجهزة "آيباد" مطورة أيضاً خلال مؤتمر صحفي في كاليفورنيا يوم السادس عشر من أكتوبر الحالي، على أن هذه الأجهزة ستطرح للبيع في الرابع والعشرين من أكتوبر الحالي، كما سيتوفر في الوقت ذاته نظام التشغيل الجديد "يوسميت".

وتقول المعلومات المتداولة في وسائل الاعلام الغربية أن شركة "أبل" وضعت اللمسات الأخيرة على جهاز "آيباد اير" والذي سيطرح للجمهور خلال أكتوبر الحالي، على أن التأخير سيطال أجهزة "آيباد برو" التي ستكون بشاشات يبلغ  حجمها 12.5 إنش. [ويأتي هذا التحديث في إطار سعي أبل المستمر لتجديد خط إنتاج الأجهزة اللوحية لمواجهة المنافسة الشرسة في السوق العالمية.] وبحسب وكالة "بلومبرغ" للأنباء فان أجهزة "آيباد إير" الجديدة ستتوفر بهيكل ذو لون ذهبي لأول مرة، اضافة الى توفرها باللون الفضي، وستكون بشاشة يبلغ قياسها 9.7 إنش.