#القاهرة تتنصل من زيارة وزير سوري  

[تشهد الساحة السياسية المصرية تطورات متلاحقة مع استمرار حالة الحذر في التعامل مع الملف السوري، حيث تحرص القاهرة على اتخاذ مواقف متوازنة تجاه الأزمة السورية المستمرة.] محمد وليد غزال، وزير الإسكان والتنمية العمرانية السوري، العاصمة المصرية القاهرة، اليوم السبت، قادما من لبنان فى زيارة لمصر تستغرق عدة أيام، وهي أول زيارة لمسؤول سوري رفيع المستوى منذ سحب السفير المصري من دمشق، وتعليق عضوية سوريا بالجامعة العربية عام 2013 إبان حكم الرئيس المصري المخلوع المنتمي للإخوان المسلمين محمد مرسي.

وقال هاني يونس، مستشار وزير الإسكان المصري، في اتصال هاتفي، إنه "لا يوجد أي تنسيق أو أي لقاءات بين وزير الإسكان المصري والوزير السوري، ولا نعلم أي شيء عن سبب الزيارة أو أهدافها".

[من جهة أخرى، يرى مراقبون أن هذه الزيارة قد تمثل محاولة سورية للخروج من العزلة الإقليمية، خاصة في ظل التطورات الإقليمية الأخيرة التي تشهدها المنطقة، والتي قد تفتح آفاقاً جديدة للحوار العربي السوري.] وأفادت مصادر ملاحية بمطار القاهرة الدولي أن الوزير السوري وصل القاهرة قادمًا من بيروت على متن طائرة خطوط الشرق الأوسط (اللبنانية).

[وتأتي هذه الزيارة في وقت تشهد فيه العلاقات المصرية السورية حالة من الجمود النسبي، رغم المحاولات المحدودة لاستئناف التواصل الدبلوماسي بين البلدين، حيث لا تزال القضية السورية تشكل تحدياً للسياسة الخارجية المصرية في ظل التطورات الإقليمية والدولية المتسارعة.] ورجحت مصادر حكومية مصرية أن تكون زيارة الوزير السوري بهدف مشاركته فى بعض فعاليات اتحاد المهندسين العرب لبحث قضايا هندسية في المنطقة العربية.

وأشارت المصادر إلى أن الوزير السوري سيلتقي عددًا من المسؤولين المصريين والعرب لبحث دعم التعاون. [يأتي ذلك في إطار الجهود العربية الرامية إلى إعادة إحياء التعاون الإقليمي في مختلف المجالات، رغم التحديات السياسية والأمنية التي تواجهها المنطقة.]