بدء التمرين العسكري الأردني المصري المشترك بالعقبة  

الجيش الأردني في بيان السبت بدء قواته التمرين العسكري المشترك مع القوات المصرية في العقبة أقصى جنوب البلاد، والذي يستمر حتى 25 تشرين الثاني/نوفمبر بهدف تعزيز قدرات البلدين على "مواجهة التهديدات الأمنية"., [ويعتبر هذا التمرين جزءًا من سلسلة مناورات مشتركة تجريها الدولتان لتعزيز الأمن الإقليمي واستقرار المنطقة في ظل التحديات المتزايدة التي تواجهها.] وقال البيان الذي نشر على موقع القيادة العامة للقوات المسلحة الأردنية "انطلقت اليوم (السبت) فعاليات التمرين الأردني المصري المشترك العقبة 2016 بعد اكتمال وصول الوحدات المشاركة من القوات المسلحة لجمهورية مصر العربية الشقيقة"., وأضاف أن "التمرين يتضمن تنفيذ عدد من الفعاليات والأنشطة التي تحاكي الواقع والأحداث التي تمر فيها المنطقة والتدريب على أحدث الأنظمة العسكرية المتقدمة والنظريات القتالية في مختلف الصنوف (البرية والبحرية والجوية)".، [حيث سيتم التركيز على سيناريوهات مكافحة الإرهاب والعمليات المشتركة في البيئات الحضرية والصحراوية، بالإضافة إلى تبادل الخبرات في مجال الاستخبارات العسكرية والأمن السيبراني.] وأوضح البيان أن "هذا التمرين يأتي بهدف تعزيز أواصر التعاون والعمل المشترك وتبادل الخبرات في المجالات العسكرية ما يساهم في رفع القدرة العسكرية القتالية والتأهب لمواجهة التحديات التي تمر بها المنطقة ولزيادة التنسيق بين القوات المسلحة الأردنية والقوات المسلحة لجمهورية مصر العربية الشقيقة"., [كما يعد التمرين فرصة لاختبار مدى التكامل بين القوات المسلحة للبلدين في تنفيذ المهام المشتركة، وتعزيز الثقة المتبادلة بين القيادات العسكرية على مختلف المستويات.] وتقع مدينة العقبة الساحلية على بعد 325 كيلومترا إلى الجنوب من عمّان., ويشارك الأردن في التحالف الدولي الذي تقوده واشنطن ضد تنظيم داعش الذي يسيطر على مناطق في سوريا والعراق., [ويأتي هذا التعاون العسكري في إطار الجهود الإقليمية لمكافحة التطرف والإرهاب، وتعزيز الأمن الجماعي في المنطقة.] وتخوض مصر حربا شرسة مع الفرع المصري لتنظيم داعش الذي يتخذ من شمال سيناء معقلا حيث قُتل مئات من عناصر الشرطة والجنود.