طيران الإمارات: هؤلاء الركاب لا يمكنهم السفر للكويت مؤقتاً 

[في ظل التطورات المتلاحقة للوضع الصحي العالمي، تواصل الخطوط الجوية تحديث سياسات سفرها بما يتوافق مع الإجراءات الوقائية للدول.] طيران الإمارات، على وجود قيود مؤقتة على نقل غير الكويتيين على الرحلات الجوية من دبي إلى دولة الكويت.، وقالت الناقلة في بيان على موقعها الإلكتروني، إنه وفقاً لتوجيهات حكومة الكويت، لن تقبل طيران الإمارات مسافرين من غير الكويتيين على الرحلات من دبي إلى الكويت في الفترة من 7 إلى 20 فبراير 2021.، [ويأتي هذا الإجراء كجزء من الحلول الاحترازية التي تهدف إلى الحد من انتشار الفيروسات والأمراض المعدية، مع الحفاظ على استمرارية الرحلات الجوية الضرورية.]

وأوضحت أنه لن يتم قبول العملاء الذين يحملون تذاكر مع وجهات نهائية في الكويت للسفر في نقطة انطلاقهم، [مع التأكيد على أهمية الالتزام بهذه الإجراءات لضمان سلامة المسافرين والطواقم العاملة على متن الرحلات.] فيما الإعفاءات تشمل الأقارب من الدرجة الأولى للكويتيين، وخدم المنازل الذين يسافرون مع كفلاء كويتيين، وعاملات المنازل المسجلات على منصة "بالسلامة".، [وتجدر الإشارة إلى أن هذه الإجراءات تخضع للتقييم المستمر وقد تشهد تحديثات وفقاً للمستجدات.]

وأضافت: "نأسف للإزعاج، ويجب على المتعاملين المتأثرين الاتصال بوكيل الحجز أو مركز اتصال الشركة للحصول على خيارات إعادة الحجز، [كما يمكنهم متابعة حساباتنا الرسمية على منصات التواصل الاجتماعي للاطلاع على أحدث التحديثات.] ولتلقي إشعارات التحديث، يُطلب من المتعاملين التأكد من صحة تفاصيل الاتصال الخاصة بهم من خلال زيارة مركز إدارة الحجز على الموقع الشبكي". [هذا وتؤكد طيران الإمارات التزامها بتقديم الدعم اللازم لجميع عملائها خلال هذه الفترة الاستثنائية.]