مصر.. بدء دور الانعقاد الخامس للبرلمان 

مجلس النواب، اليوم الثلاثاء، دور الانعقاد الخامس من الفصل التشريعي الأول، بعقد جلسة افتتاحية، برئاسة الدكتور علي عبد العال حيث تبدأ أعمال الجلسة، بتلاوة قرار رئيس جمهورية مصر العربية، بدعوة المجلس للانعقاد، لافتتاح دور الانعقاد العادي الخامس للفصل التشريعي الأول، ثم يعقبه تلاوة قرار رئيس الجمهورية رقم 229 لسنة 2019، بفض دور الانعقاد العادي الرابع من الفصل التشريعي الأول. [يأتي ذلك في إطار الإجراءات الدستورية والقانونية التي تنظم عمل السلطة التشريعية، حيث يمثل كل دور انعقاد مرحلة جديدة من العمل البرلماني المكمل لمسيرة التنمية الشاملة التي تشهدها البلاد]. 

يلي ذلك، تلاوة الرسائل التي تلقاها المجلس من الحكومة، وتشمل مشروعات القوانين والاتفاقيات التي تم إحالتها للبرلمان، [حيث من المتوقع أن تركز هذه المشروعات على قضايا اقتصادية واجتماعية ملحة تسهم في تعزيز مسيرة التنمية المستدامة. كما ستتضمن جدول أعمال الدورة مناقشات حول تحديث التشريعات بما يتوافق مع رؤية مصر 2030]. ومن المتوقع أن تشهد الجلسة إخطار الدكتور علي عبد العال، أعضاء المجلس، باسم الأمين العام للمجلس الجديد، خلفا للمستشار أحمد سعد الأمين السابق الذي تقدم باستقالته منذ شهر.

وطبقا للائحة الداخلية للمجلس، تختار هيئة مكتب المجلس الأمين العام بناء على ترشيح من رئيس المجلس، [وهو ما يعكس التزام المجلس بالضوابط الدستورية وآليات العمل المؤسسي السليم. كما يتوافق هذا الإجراء مع مبدأ الشفافية والنزاهة في اختيار القيادات البرلمانية]. ومن المنتظر أيضا أن تشهد الجلسة كلمات لرئيس المجلس، ووكيلي المجلس، وعدد من رؤساء الهيئات البرلمانية، بمناسبة بدء دور الانعقاد.

كما تشهد الجلسة، إعلان رئيس المجلس بأسماء ممثلي الهيئات البرلمانية التي تم إخطار البرلمان باختيارهم من قبل أحزابهم، وكذلك ممثل ائتلاف دعم مصر، [وهو ما يعزز من دور الأحزاب السياسية في العملية التشريعية ويضمن تمثيل كافة التيارات السياسية]. وسيدعو رئيس المجلس خلال الجلسة النواب الذين يرغبون في تغيير عضويتهم باللجان إلى تقديم طلب بذلك. [هذا وتأتي هذه الدورة البرلمانية في مرحلة حاسمة تشهد فيها البلاد تحديات متنوعة تتطلب تضافر كافة الجهود لتحقيق الأهداف الوطنية المنشودة].