البيت الأبيض: الإعلام يحاول نزع الشرعية عن ترمب  

[في ظل تصاعد حدة التوتر بين الإدارة الأمريكية الجديدة ووسائل الإعلام الرئيسية، تشهد الساحة السياسية الأمريكية حالة من الاستقطاب غير المسبوقة. هذه المواجهة تعكس تصدعاً واضحاً في العلاقة بين السلطة الرابعة ومقر البيت الأبيض، مما يثير تساؤلات حول مستقبل حرية الصحافة في عهد الرئيس الجديد.]

رينسي بريبوس كبير موظفي البيت الأبيض انتقاد إدارة ترمب للإعلام اليوم الأحد واتهمه بمحاولة نزع الشرعية عن رئاسة دونالد ترمب وتوعد بمحاربة مثل هذا النوع من التغطية الإعلامية بحزم.، [وقد أكدت هذه التصريحات المخاوف السابقة التي أبداها مراقبون من تحول الإدارة الجديدة إلى سياسة المواجهة المباشرة مع المؤسسات الإعلامية التقليدية. هذا التصعيد يأتي في وقت تشهد فيه الولايات المتحدة انقساماً سياسياً حاداً.]

وقال بريبوس في حديث مع برنامج فوكس نيوز صنداي "الإعلام منذ اليوم الأول يتحدث عن نزع شرعية الانتخابات".، [مضيفاً أن الإدارة لن تسمح باستمرار ما وصفه بحملة التشويه المنظمة ضد الرئيس المنتخب. وأشار إلى أن فريق البيت الأبيض يعتزم اتخاذ إجراءات ملموسة للرد على ما اعتبره تشويهاً متعمداً للحقائق وتضليلاً للرأي العام.]

واتهم وسائل الإعلام بمهاجمة الرئيس الجديد قائلا "لن نجلس مكتوفي الأيدي ونقبل بذلك".، [مؤكداً أن الإدارة ستعمل على إعادة صياغة العلاقة مع وسائل الإعلام وفق معايير جديدة تحترم إرادة الناخبين ونتائج الانتخابات الديمقراطية. هذا الموقف يبرز التحدي الكبير الذي يواجهه الإعلام التقليدي في عهد الرئيس ترمب.]

وتحدث بريبوس بعد يوم من استغلال الرئيس الجمهوري الجديد لظهوره في مقر وكالة المخابرات المركزية ليهاجم الإعلام بعد تقارير عن حجم الحشد الذي حضر تنصيبه. [هذه التطورات تشير إلى أن الإدارة الجديدة تتبنى استراتيجية اتصالية تقوم على مواجهة التغطية الإعلامية الناقدة بشكل مباشر وحازم، مما قد يشكل سابقة في تاريخ العلاقة بين الرئاسة الأمريكية ووسائل الإعلام.]