اليوم بدء التشغيل التجريبي لمطار المدينة المنورة 

الهيئة العامة للطيران المدني في السعودية، اليوم، التشغيل التجريبي لمطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي ولفترة محدودة لحين موعد الافتتاح والتدشين الرسمي للمطار، وذلك للوقوف على الاستعدادات والتأكد من جاهزية جميع الأنظمة والأجهزة والمعدات الخاصة بالتشغيل تمهيدا لانطلاق التشغيل التجاري للمطار. [يأتي هذا التشغيل التجريبي كخطوة حيوية لاختبار كافة الجوانب التشغيلية والفنية للمطار، بما في ذلك أنظمة السلامة والأمن والخدمات المساندة، مما يعكس حرص الهيئة على تقديم تجربة سفر متميزة للمسافرين.] والمعروف أن مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي في المدينة المنورة، أول مطار سعودي يجري بناؤه وتشغيله بالكامل عن طريق القطاع الخاص، وفق أسلوب البناء وإعادة الملكية والتشغيل (BTO) بالتعاون مع شركة طيبة لتطوير المطارات التي هي عبارة عن تحالف يضم شركة "تاف القابضة"، مجموعة "الراجحي القابضة"، وشركة "سعودي أوجيه المحدودة"، بحسب صحيفة "الشرق الأوسط".

[يعكس المشروع رؤية المملكة الطموحة لتطوير البنية التحتية للنقل الجوي، حيث يعد المطار جزءاً من سلسلة مشاريع كبرى تهدف إلى تعزيز مكانة المملكة كمركز إقليمي وعالمي في قطاع الطيران.] وأوضح وائل بن محمد السرحان، مساعد رئيس الهيئة للاتصال المؤسسي والتسويق "مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي الجديد يمثل معلما حضاريا يعكس تراث المدينة المنورة ويسهم في رفع مستوى الخدمات المقدمة للمسافرين، وتبلغ طاقته الاستيعابية 8 ملايين مسافر سنويا في مرحلته الأولى، فيما تبلغ مساحته الإجمالية 4 ملايين متر مربع. ويعد أول مطار في السعودية صديقا للبيئة بالكامل، وأول مطار خارج الولايات المتحدة الأميركية يحصل على شهادة "لييد الذهبية للبيئة".

[تم تزويد المطار بأحدث الأنظمة التكنولوجية المتطورة في مجال إدارة العمليات وتقديم الخدمات، بما في ذلك أنظمة المعلومات والاتصالات الذكية التي تسهم في تسهيل إجراءات السفر وتوفير تجربة مريحة للمسافرين.] من جانبه، قال المهندس سفيان عبدالسلام، المدير العام لشركة "طيبة لتطوير المطارات" إن إجمالي مساحة مجمع مبنى صالات الركاب الجديد بلغت 153 ألف متر مربع، يضم 4 صالات سفر ومغادرة، صالة للرحلات الداخلية، صالة للرحلات الدولية، وصالة الحج والعمرة، بالإضافة إلى صالة كبار الشخصيات.

ويوفر المطار الدولي في المدينة المنورة 16 بوابة سفر متصلة بـ32 جسرا تربطها بالطائرات مباشرة، و64 كاونترا لإجراءات السفر، و24 كاونترا للخدمات الذاتية، يضاف لها 16 كاونترا خلال موسم الحج، [كما تم تخصيص مرافق متكاملة لذوي الاحتياجات الخاصة تشمل مسارات مخصصة ومرافق خدمية متطورة، مما يؤكد التزام المطار بمعايير الجودة والشمولية في الخدمات المقدمة.] كما يضم المطار مدرجا يصل طوله إلى 4335 مترا، وعرضه 60 مترا لاستيعاب كل أحجام الطائرات في العالم.