350 ألف مسافر بـ1100 رحلة من مطار المدينة المنورة 

[يشهد مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة حركة غير مسبوقة خلال موسم الحج هذا العام، حيث تعمل جميع الأقسام على مدار الساعة لضمان سير العمليات بسلاسة وكفاءة. وقد تم تعزيز البنية التحتية والخدمات المقدمة لتلبية احتياجات الحجاج وتوفير تجربة سفر مريحة لهم.] 

شركة طيبة لتشغل المطارات المشغلة لمطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي بالمدينة المنورة كافة الاستعدادات والتجهيزات اللازمة لفترة مغادرة حجاج هذا الموسم، وذلك بالتعاون والتنسيق مع الجهات الحكومية والقطاعات الأخرى العاملة بالمطار.

[كما حرصت الشركة على توفير كوادر بشرية مدربة ومتخصصة في التعامل مع الحجاج من مختلف الجنسيات والثقافات، مع التركيز على تقديم أعلى معايير الخدمة والرعاية. وقد تم تجهيز صالات المغادرة بأحدث الأنظمة التكنولوجية لتسريع إجراءات السفر وتقليل وقت الانتظار.] 

وقال خالد عويضة المتحدث الرسمي للشركة إن مطار المدينة المنورة سوف يشهد فجر الاثنين أولى رحلات المغادرة لحجاج الخارج، وأفاد أنه من المتوقع أن يبلغ عدد الحجاج المغادرين أكثر من350  ألف حاج، وذلك على متن 1109 رحلات لشركات الطيران، وفقاً للرحلات المجدولة، بحسب جريدة الرياض.

[هذا وتعمل الشركة على تنسيق الجهود مع شركات الطيران لتسهيل عمليات المغادرة وتجنب أي تأخير في الرحلات. كما تم تخصيص مسارات خاصة لكبار السن وذوي الاحتياجات الخاصة لتسهيل تنقلهم داخل المطار.] 

جدير بالذكر أن مطار الأمير محمد بن عبدالعزيز الدولي استقبل في فترة الوصول 563 ألف حاج وسجل فيها المطار مستوي قياسيا مقبولا بلغ 40 دقيقة في المتوسط في إنهاء إجراءات الحجاج من لحظة وصولهم إلى الصالات وحتى خروجهم من مبنى المطار.

[يأتي هذا الأداء المتميز ثمرة لتكامل جهود جميع القطاعات العاملة في المطار، مما يعكس التطور الكبير الذي تشهده المنظومة الطيرانية في المملكة العربية السعودية وقدرتها على إدارة المواسم الدينية بكفاءة عالية.]