أهلي جدة يبحث عن استعادة توازنه أمام القادسية 

أهلي جدة عن استعادة توازنه حينما يواجه مضيفه القادسية على ستاد الأمير سعود بن جلوي بالخبر في المرحلة 12 من دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [ويأتي هذا اللقاء في وقت حاسم لكلا الفريقين، حيث يسعى كل منهما لتحقيق أهدافه الخاصة في المسابقة المحلية.] وعلى ستاد مدينة الأمير سعود بن جلوي بالخبر، يبحث أهلي جدة عن استعادة توازنه والمحافظة على فارق النقطتين على الأقل مع المتصدر الهلال حينما يواجه مضيفه القادسية.

[يذكر أن المدرب البرتغالي باولو فونسيكا يعمل جاهداً على معالجة الثغرات الدفاعية التي ظهرت في المباراة السابقة، مع التركيز على تعزيز خط الوسط لاستعادة السيطرة على مجريات اللعب.] وفقد الأهلي فرصة اعتلاء الصدارة بالمرحلة الماضية حينما خسر من أمام ضيفه التعاون بثلاثية نظيفة ليبقى في المركز الثاني برصيد 22 نقطة وبفارق نقطتين عن الهلال المتصدر.

وفي المقابل، يأمل القادسية في استعادة نغمة الانتصارات التي فقدها في المراحل الثلاث الماضية بعد تلقيه خسارتين أمام الهلال والاتفاق وتعادل أمام الرائد ليتراجع للمركز العاشر برصيد 14 نقطة. [ويعد هذا اللقاء فرصة ذهبية لنجوم الفريق الصاعدين لإثبات جدارتهم وتحقيق مفاجأة من العيار الثقيل أمام العملاق الأهلي.]