أندرسون ينهي مغامرة وست هام ويعود إلى لاتسيو 

نادي وست هام يونايتد المنافس في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم يوم الجمعة إن لاعب وسطه المهاجم فيليبي أندرسون عاد بناء على عقد دائم إلى ناديه السابق لاتسيو الإيطالي. [يأتي هذا الانتقال بعد فترة صعبة مر بها اللاعب في الدوري الإنجليزي، حيث لم يتمكن من إثبات نفسه بالشكل المتوقع منه رغم الإمكانيات الكبيرة التي يتمتع بها.] وكان أندرسون انضم لوست هام في 2018، وقالت وسائل إعلام بريطانية في هذا الوقت إن النادي اللندني دفع مبلغا قياسيا (على مستوى تعاقداته) مقابل الحصول على خدمات اللاعب البرازيلي وهو 35 مليون جنيه إسترليني. وخلال هذه الفترة أحرز أندرسون (28 عاما) 12 هدفا في 73 مباراة في جميع المنافسات. [وتجدر الإشارة إلى أن مسيرته مع الهامرز شهدت فترات متقطعة من التألق والتراجع، مما أثار تساؤلات حول مدى تكيفه مع متطلبات الكرة الإنجليزية الصعبة.] 

وقالت وسائل إعلام بريطانية إن وست هام سيحصل على نحو أربعة ملايين جنيه إسترليني من لاتسيو لكنه أضاف بندا يتصل بإعادة البيع إلى العقد. [هذا المبلغ يعد خسارة كبيرة للنادي الإنجليزي مقارنة بالمبلغ الذي دفعه لضم اللاعب قبل أربع سنوات، مما يعكس تراجع قيمته السوقية بشكل ملحوظ.] وكان أندرسون أمضى الموسم الماضي معارا إلى بورتو البرتغالي حيث شارك في 10 مباريات فقط في جميع المنافسات. [وقد فشل اللاعب في ترك بصمة واضحة مع النادي البرتغالي، مما زاد من الشكوك حول مستقبله الكروي وقدرته على العودة لمستوياته السابقة.]

[يأمل عشاق لاتسيو أن يتمكن أندرسون من استعادة مستواه الذي أذهل به الجماهير الإيطالية في فترة سابقة، حيث كان عنصراً أساسياً في خط وسط الفريق الروماني.] وأمضى أندرسون خمسة مواسم في صفوف لاتسيو ما بين 2013 و2018 بعد انتقاله إلى إيطاليا قادما من سانتوس البرازيلي.