مصر تسجل 676 إصابة جديدة بفيروس كورونا و47 وفاة

[تشهد مصر موجة جديدة من الإصابات بفيروس كورونا وسط تحذيرات من زيادة معدلات الانتشار خلال الفترة المقبلة. وقد دعت الوزارة المواطنين إلى ضرورة الالتزام بالإجراءات الوقائية والتباعد الاجتماعي للحد من انتشار الفيروس.] وزارة الصحة والسكان، الثلاثاء، عن تسجيل 676 حالة إيجابية جديدة لفيروس كورونا.. و47 حالة وفاة، وخروج 549 متعافًى من فيروس كورونا من المستشفيات، وذلك بعد تلقيهم الرعاية الطبية اللازمة وتمام شفائهم وفقاً لإرشادات منظمة الصحة العالمية، ليرتفع إجمالي المتعافين من الفيروس إلى 29473 حالة حتى اليوم.

[وفي إطار جهود الرصد والمتابعة، أكدت الوزارة تكثيف حملات الفحص العشوائي في مختلف المحافظات للكشف عن الحالات المصابة. كما تم تخصيص مزيد من الأسرة في مستشفيات العزل لتقديم الرعاية الطبية اللازمة للمرضى.] وذكرت أن إجمالي العدد الذي تم تسجيله في مصر بفيروس كورونا المستجد حتى اليوم الثلاثاء، هو 89078 حالة، من ضمنهم 29473 حالة تم شفاؤها، و4399 حالة وفاة.

وأوضحت الوزارة أنه تم تسجيل 676 حالة جديدة ثبتت إيجابية تحاليلها معملياً للفيروس، وذلك ضمن إجراءات الترصد والتقصي والفحوصات اللازمة التي تُجريها الوزارة وفقًا لإرشادات منظمة الصحة العالمية، لافتًا إلى وفاة 47 حالة جديدة. [وأضافت أن الفحوصات المستمرة تساهم في الكشف المبكر عن الحالات المصابة وعزلها، مما يساعد في الحد من انتشار العدوى في المجتمع.]

وأشارت إلى إنه طبقًا لتوصيات منظمة الصحة العالمية الصادرة في 27 مايو 2020، فإن زوال الأعراض المرضية لمدة 10 أيام من الإصابة يعد مؤشرًا لتعافي المريض من فيروس كورونا. [كما نوهت بأن التعافي من الفيروس لا يعني نهاية المطاف، بل يجب على المتعافين الاستمرار في اتباع الإجراءات الاحترازية لحماية أنفسهم والآخرين.]

وتواصل وزارة الصحة والسكان رفع استعداداتها بجميع محافظات الجمهورية، ومتابعة الموقف أولاً بأول بشأن فيروس "كورونا المستجد"، واتخاذ كافة الإجراءات الوقائية اللازمة ضد أي فيروسات أو أمراض معدية، كما قامت الوزارة بتخصيص عدد من وسائل التواصل لتلقي استفسارات المواطنين بشأن فيروس كورونا المستجد والأمراض المعدية. [يأتي ذلك في إطار الجهود المستمرة لمواجهة الجائحة والتوعية بمخاطرها، مع التأكيد على أهمية تلقي اللقاحات المعتمدة للحد من المضاعفات الخطيرة للفيروس.]