فنادق الإمارات تسجل أعلى إشغالات منذ بداية الجائحة

[شهد القطاع السياحي والفندقي في دولة الإمارات انتعاشاً تدريجياً خلال الأشهر الماضية، مدعوماً بجهود التعافي الاقتصادي والتدابير الاحترازية الذكية التي تبنتها الدولة.] "إس تي آر" المتخصصة في البحوث والاستشارات الفندقية، أن القطاع الفندقي في دولة الإمارات سجل إشغالاً مرتفعاً، وذلك بدعم من الطلب المحلي، وإضافة إلى الطلب من السوق الدولي الذي شهده السوق مؤخراً.، ووفقاً للبيانات الأولية لـ "إس تي آر"، التي تقيس مستويات الإشغال الفندقي خلال الأسبوع الممتد من 30 نوفمبر إلى 6 ديسمبر، فقد شهدت أبوظبي إشغالاً بنسبة 69% وعجمان 66.5% ودبي 65.8%. كما سجلت الفجيرة 62.4% والشارقة 53.9% ورأس الخيمة 52.5%، حيث أظهرت تحسناً مستمراً في الأداء من أسبوع لآخر.

[ويعزو الخبراء هذا التحسن الملحوظ إلى عدة عوامل رئيسية، منها تنظيم الفعاليات العالمية الكبرى مثل إكسبو 2020 دبي، بالإضافة إلى حملات الترويج السياحي المكثفة التي استهدفت الأسواق الإقليمية والدولية.] وقال فيليب وولر، مدير "إس تي آر" لمنطقة الشرق الأوسط وإفريقيا: من المعروف أن دولة الإمارات تعتبر واحدة من أقوى الأسواق أداء في العالم. لذلك، نتوقع أن تستمر في إظهار زيادات في الإشغال خلال موسم الشتاء القوي، لا سيما بعد الإعلان الأخير عن ممر السفر الآمن بين المملكة المتحدة ودولة الإمارات، وفقاً لما نقلته "الخليج".، وبحسب "إس تي آر": فقد سجلت الفنادق في دولة الإمارات، خلال اليوم الوطني في 2 ديسمبر، نسبة إشغال بلغت 73.5%، وهي أعلى مستوى يومي منذ 28 فبراير والتي بلغت آنذاك 76.8%.

[كما ساهمت العروض والخصومات المغرية التي قدمتها الفنادق في جذب المزيد من الزوار، إلى جانب تطبيق أعلى معايير السلامة والصحة التي عززت ثقة النزلاء في القطاع الفندقي.] وتحسنت نسبة الإشغال بشكل ملحوظ بالأسواق الرئيسية في الإمارات من أدنى مستوياتها خلال الوباء، ووصلت نسبة الإشغال الفندقي اليومي في أبوظبي إلى 82.3% في 2 ديسمبر، فيما وصل إشغال فنادق دبي إلى مستوى مرتفع بلغ 70.3% في نفس اليوم. [ويأتي هذا التحسن الكبير في مؤشرات الأداء الفندقي ليعزز توقعات الخبراء بموسم سياحي واعد خلال الأشهر المقبلة، خاصة مع استمرار رفع القيود التدريجية وزيادة أعداد المسافرين القادمين إلى الدولة.]