شركات سياحة ألمانية تستأنف رحلاتها إلى منتجعات مصر 

[بعد فترة من الترقب والحذر، أعلنت] شركات سياحية ألمانية هنا اليوم أنها ستستأنف قريبا رحلاتها إلى المنتجعات المصرية الواقعة على شواطئ البحر الأحمر. وعزت شركات (توماس كوك) و(نيكرمان) و(لاست مينيت) و(أوغر تورز) في بيان نيتها استئناف رحلاتها إلى المنتجعات المصرية اعتبارا من نهاية سبتمبر الجاري إلى "الهدوء الواضح" الذي شهده الوضع الأمني في مصر. [هذا القرار يأتي بعد سلسلة من التقييمات الميدانية والتنسيق مع الجهات المعنية في البلدين، حيث أكدت التقارير تحسنا ملحوظا في الظروف الأمنية في المناطق السياحية الرئيسية.]

وقال رئيس الفرع الألماني لشركة (توماس كوك) ميشائيل تينسر في البيان "في الأسابيع الماضية شهد الوضع الأمني، وفقاً لتقارير متطابقة أصدرتها السلطات المصرية والمنظمات العاملة لصالحنا في مصر هدوءا واضحا". [وأضاف أن الشركة ستواصل مراقبة التطورات الأمنية عن كثب، مع التأكيد على أن سلامة العملاء تظل أولوية قصوى في جميع عملياتها.] وكان الفرع الألماني لشركة (توماس كوك) مثله مثل جميع شركات السياحة الألمانية استجاب لتحذيرات وزارة الخارجية الألمانية من السفر إلى مصر وأصدر في منتصف أغسطس الماضي قرارا بإيقاف جميع الرحلات إلى مصر.

[من جهة أخرى، أكدت المصادر السياحية المصرية استعداد المنتجعات السياحية لاستقبال الزوار الألمان، حيث تم تعزيز الإجراءات الأمنية ورفع جاهزية المرافق الخدمية.] أما بخصوص الرحلات إلى العاصمة القاهرة والأقصر وأسوان فقالت الشركة إن قرار الحظر ما زال ساريا عليها محذرة السياح المتوجهين إلى المنتجعات المصرية من التوجه إلى هذه المدن. [وتأتي هذه الخطوة كبادرة إيجابية لإنعاش القطاع السياحي المصري الذي يمر بمرحلة انتعاش تدريجي بعد فترة من التحديات.]