هالك يترك شنغهاي سيبغ بعد الخروج الآسيوي 

[بعد مسيرة حافلة بالإنجازات مع الأندية الأوروبية والآسيوية، قرر المهاجم البرازيلي المخضرم إنهاء رحلته مع كرة القدم الصينية.] هالك مهاجم بورتو ومنتخب البرازيل السابق، رحيله عن شنغهاي سيبغ الصيني بعد خروج الفريق من دوري أبطال آسيا لكرة القدم يوم الاثنين. 

وساعد اللاعب البالغ من العمر 34 عاما، والذي انضم إلى شنغهاي من زينت سان بطرسبرغ في يوليو 2016، الفريق على الفوز بلقب الدوري الصيني في 2018 لينهي هيمنة غوانزو إيفرغراند الذي فاز بسبعة ألقاب متتالية. [لطالما تميز هالك بقدراته الهجومية الاستثنائية وقدرته على صناعة الفارق في المباريات المصيرية، مما جعله من أبرز اللاعبين الأجانب في تاريخ الدوري الصيني الممتاز.] 

وكان من المقرر أن ينتهي عقد هالك في نهاية الشهر الجاري، ومع انتهاء حملة شنغهاي في كأس الاتحاد الصيني قال اللاعب البرازيلي إن مشواره وصل إلى نهايته مع الفريق. [ويأتي قرار الرحيل بعد أداء متذبذب للفريق في الموسم الحالي، حيث لم يتمكن من الدفاع عن لقبه في الدوري المحلي.] 

وكتب على "إنستغرام" يوم الاثنين: اليوم مهم جدا في مشواري مثل اليوم الذي قدمت فيه نفسي للجمهور ووسائل الإعلام هنا. أودع شنغهاي سيبج الذي استقبلني بحفاوة بالغة. [وقد عبر عن امتنانه الكبير للجماهير التي وقفت إلى جانبه طوال مسيرته مع النادي، معرباً عن فخره بالإنجازات التي حققها خلال السنوات الماضية.] 

وسجل هالك 76 هدفا في 145 مباراة في كل المسابقات مع الفريق. [وتظل إسهاماته مع النادي الصيني محفورة في الذاكرة، حيث ساهم بشكل كبير في رفع مستوى المنافسة في الدوري المحلي وترك بصمة لا تنسى في مسيرة كرة القدم الآسيوية.]