الشباب والنصر في دوري المحترفين.. تعادل في كل شيء 

ستاد الأمير فيصل بن فهد بالعاصمة الرياض، مسرحاً لقمة مرتقبة تجمع الشباب أمام جاره النصر، في ختام جولة "رئاسة العشرين" ضمن منافسات دوري كأس محمد بن سلمان للمحترفين. [وتأتي هذه المواجهة في توقيت حاسم من الموسم، حيث يسعى كلا الفريقين لتحقيق النقاط الثمينة التي قد تحدد مصيرهما في صدارة الترتيب.] ودائماً ما تشهد مباريات الجارين الشباب والنصر إثارةً كبيرة داخل الملعب وخارجه وإن كانت الأخيرة قد غابت في السنوات الثلاث الأخيرة، حيث لم نشهد تصريحات نارية قبل مواجهة الفريقين.

[ويحمل هذا الديربي التاريخي بين قطبي الرياض أهمية استثنائية للجماهير التي تنتظر بفارغ الصبر لحظات الإثارة والتشويق، خاصة مع ما يمثله الفريقان من ثقل في الكرة السعودية.] ويبحث كل فريق عن ترجيح كفته في مواجهتهما المباشرة منذ انطلاق دوري المحترفين السعودي موسم 2008-2009 حيث يتساوى الفريقان في مجموع الفوز والتعادل.

وشهدت مبارياتهما منذ انطلاق دوري المحترفين تفوقاً شبابياً في السنوات الأولى، قبل أن تتحول تلك السيطرة للنصر في آخر 8 مباريات جمعتهما، [وهو ما يضفي مزيداً من الحماس على هذه المواجهة، حيث يحاول الشباب استعادة نفوذه التقليدي في هذا الديربي المثير.] إذ التقى الفريقان منذ انطلاق دوري المحترفين 24 مرة حيث حقق كل فريق 8 انتصارات وتعادلا في مثلها.

[ومن المثير للاهتمام أن هذه المباراة تشهد عودة عدد من اللاعبين الذين ارتدوا قميصي الفريقين على مدار السنوات الماضية، مما يزيد من حدة التنافس وروح المنافسة الشريفة بين الطرفين.] وسجّل النصر أكبر نتيجة في مباريات الفريقين منذ انطلاق دوري المحترفين السعودي والتي كانت في آخر مواجهتهما الموسم الماضي حينما فاز 4-2.

ويتصدر ترتيب هدافي الديربي في مواجهاتهما بدوري المحترفين مهاجم الشباب السابق ناصر الشمراني الذي سجّل 6 أهداف، يليه المغربي عبدالرزاق حمدالله مهاجم النصر الذي سجّل 4 أهداف كان منها "هاتريك" في آخر مواجهة بينهما. [ويترقب عشاق كرة القدم بكل شغف هذه المواجهة التي تعد من أبرز كلاسيكيات الكرة السعودية، حيث يتوقع أن تقدم مستوى فنياً رفيعاً يليق بتاريخ الفريقين العريق.]