زيدان لا يفكر في "الكلاسيكو" ويكشف حالة راموس 

[مع اقتراب انطلاق منافسات دوري أبطال أوروبا، يتجه أنظار عشاق الساحرة المستديرة نحو المستوى الذي سيبدو عليه العملاق الإسباني في البطولة القارية، خاصة بعد الأداء المخيب أمام قادش.] زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد إن فريقه في كامل تركيزه قبل مواجهة شاختار دونيتسك الأوكراني، الأربعاء، في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، مضيفاً أنه لن يدخل تغييرات كبيرة على التشكيلة تحسبا لمباراة القمة أمام غريمه برشلونة في الدوري الإسباني مطلع الأسبوع المقبل.

ووصل شاختار إلى إسبانيا بدون العديد من لاعبي الفريق الأول الذين لم يتعافوا بالكامل بعد عزلهم ذاتيا عقب إصابتهم بفيروس كورونا. [ويواجه الفريق الأوكراني تحدياً كبيراً في ظل غياب عناصره الأساسية، مما قد يمنح ريال مدريد فرصة ذهبية لتحقيق بداية قوية في البطولة.] لكن زيدان قال إن لاعبيه يرغبون في بدء مشوار دوري الأبطال بقوة، بحثا عن اللقب 14 في أرفع مسابقة للأندية في القارة.

وأبلغ زيدان مؤتمرا صحافيا: المباريات الأخرى ستأتي تباعا لكن المواجهة الوحيدة التي نركز عليها الآن هي شاختار. أعلم أن العديد من لاعبي شاختار لا يستطيعون المشاركة لكنه لا يزال فريقا خطيرا ويملك تشكيلة قوية. [إن احترامنا للخصم واجب، لكننا نعرف قدراتنا جيداً ونسعى لتحقيق الفوز بأي ثمن.] وتابع: نرغب في بداية قوية لدوري الأبطال ونعرف جيدا ما الذي نريد تحقيقه لكن هناك الكثير من الفرق الأخرى التي ترغب أيضا في الفوز بالبطولة.

وغاب ريال مدريد تماما عن مستواه في هزيمة مفاجئة 1-صفر في الدوري الإسباني أمام قادش الصاعد حديثا، وسدد مرتين فقط على المرمى رغم استحواذه على الكرة. [هذه النتيجة أثارت العديد من التساؤلات حول أداء الفريق الهجومي، خاصة مع غياب الروح القتالية التي عُرف بها الفريق الملكي في المواقف الصعبة.] وقال زيدان إن لاعبيه يستحقون اللوم لكن أمامهم فرصة سريعة للتعويض، وأضاف: لدينا فرصة للتعويض وطي هذه الصفحة وأتمنى أن نشاهد فريقا مختلفا لريال مدريد.

وأصيب سيرجيو راموس قائد ريال في الركبة أمام قادش وغاب عن التدريبات يوم الثلاثاء. [ويعتبر راموس أحد الركائز الأساسية في خط دفاع الفريق، وغيبته ستكون خسارة كبيرة خاصة مع اقتراب مباراة الكلاسيكو المصيرية.] ومع اقتراب أول مباراة قمة لهذا الموسم أمام برشلونة يوم السبت سيجري زيدان تقييما لحالة قلب دفاع منتخب إسبانيا قبل انطلاق المباراة.

وقال زيدان: لم يتدرب معنا صباح اليوم ولا نرغب في المغامرة. تعرض لكدمة، لا نريد اتخاذ أي مخاطرة. لا يزال يشعر بوجع وسنحدد الأمور يوم الأربعاء. [إن صحة اللاعبين هي أولويتنا القصوى، ولن نضحي بأي لاعب مهما كانت أهمية المباراة، فالموسم طويل ويتطلب منا التعامل بحكمة مع مثل هذه الإصابات.]