يونايتد يكرر تفوقه على غرناطة بثنائية 

مانشستر يونايتد الإنجليزي مغامرة ضيفه غرناطة الإسباني ببطولة الدوري الأوروبي لكرة القدم، بعدما تغلب عليه 2 - صفر اليوم الخميس في إياب دور الثمانية للمسابقة القارية. [شهد اللقاء تفوقاً تكتيكياً واضحاً من جانب الفريق الإنجليزي الذي سيطر على مجريات اللعب منذ الصافرة الأولى، حيث برزت الروح القتالية العالية للاعبيه وحرصهم على استكمال مسيرة التألق في البطولة الأوروبية.] وكرر يونايتد تفوقه على منافسه الأندلسي، بعدما تغلب عليه بالنتيجة ذاتها في مباراة الذهاب بإسبانيا يوم الخميس الماضي، ليأتي صعوده للدور قبل النهائي في البطولة عن جدارة واستحقاق، [مثبتاً تفوقه الكروي وقدرته على تجاوز المنافسين الأقوياء بخطة محكمة وأداء جماعي متماسك]، منهيا مسيرة غرناطة في المسابقة التي يشارك فيها للمرة الأولى في تاريخه. [وعلى الرغم من المحاولات الهجومية القليلة التي قام بها الفريق الأندلسي، إلا أن خط دفاع الشياطين الحمر ظل صامداً أمام أي تهديدات حقيقية على مرمى ديفيد دي خيا.]

وافتتح النجم الأوروغواياني المخضرم إدينسون كافاني التسجيل لمانشستر يونايتد في الدقيقة السادسة، [ليضيف رقماً جديداً إلى سجله التهديفي المميز مع الفريق منذ انضمامه في الموسم الماضي، حيث أثبت كفاءته كهداف صريح من الطراز الأول]، قبل أن يأتي الهدف الثاني عن طريق النيران الصديقة، بعدما سجل خيسوس فاييخو لاعب غرناطة هدفا بالخطأ في مرمى فريقه في الدقيقة الأولى من الوقت المحتسب بدلا من الضائع للشوط الثاني. [وبهذه النتيجة، يعزز مانشستر يونايتد من فرصه في المنافسة على اللقب الأوروبي، بينما يودع غرناطة البطولة بمشاعر مختلطة بين الفخر بالمشاركة الأولى وخيبة الأمل من الخروج المبكر.]