"طيران الإمارات" تؤجل إطلاق خدمتها الاقتصادية المميزة 

[في خطوة تعكس التحديات الكبيرة التي تواجه صناعة الطيران العالمية، أعلنت "طيران الإمارات" عن تأجيل إطلاق خدمتها الاقتصادية المميزة]، بسبب تأخر استلام طائرات Boeing 777x عن موعده المقرر في يونيو 2020. [حيث تشكل هذه الطائرات حجر الزاوية في استراتيجية الناقلة لتطوير أسطولها وتقديم تجربة سفر فريدة للركاب في الدرجة الاقتصادية].

وقال الرئيس التنفيذي Tim Clark إن "طيران الإمارات" قررت إطلاق الخدمة الاقتصادية المميزة على طائراتها من طراز Airbus A380 في ديسمبر 2020 نتيجة لتأخر استلام طلبية طائرات Boeing 777x والتي يبلغ عددها 150 طائرة. [وأضاف كلارك أن هذا القرار يأتي في إطار الخطط البديلة التي تعمل عليها الشركة للحفاظ على تنافسيتها في سوق الطيران العالمي، معرباً عن تفاؤله بقدرة الناقلة على تجاوز هذه التحديات التقنية].

وكانت Boeing قد أعلنت أنها لن تتمكن من تسليم الطلبيات في موعدها بسبب مشكلات تتعلق بمحركات General Electric. [يذكر أن هذا التأجيل يمثل ضربة قوية لشركة بوينج التي تواصل مواجهة انتكاسات متتالية في برامجها التطويرية، في وقت تشتد فيه المنافسة مع شركة إيرباص الأوروبية].