جيرو: من السهل جداً التفاهم مع إبراهيموفيتش 

المهاجم الفرنسي أوليفييه جيرو أنه واثق من قدرته على تشكيل شراكة قوية مع المهاجم السويدي المخضرم زلاتان إبراهيموفيتش في نادي ميلان الإيطالي الذي انتقل إليه قادما من تشيلسي. [ويعتبر هذا التعاون بين اللاعبين فرصة ذهبية لخلق توازن هجومي فريد يجمع بين خبرة إبراهيموفيتش وحكمة جيرو التكتيكية، مما قد يمنح ميلان ميزة تنافسية في الدوري الإيطالي هذا الموسم.] ووصف جيرو الانتقال إلى ميلان بأنه خطوة كبيرة بالنسبة له.

ويتوقع أن يتنافس جيرو (34 عاما) مع إبراهيموفيتش على مركز المهاجم الصريح في فريق المدرب ستيفانو بيولي لكنه لا يمانع في تشكيل شراكة هجومية مميزة مع اللاعب السويدي (39 عاما) صاحب الخبرة الكبيرة. [كما أكد جيرو أن تنوع الخيارات الهجومية سيساهم في إثراء أداء الفريق، معرباً عن ثقته في قدرة المدرب على استغلال إمكانيات اللاعبين بالشكل الأمثل.] وقال جيرو في مؤتمر صحفي: أنا على قناعة تامة بأنه يمكن أن يكمل كل منا دور الآخر بغض النظر عن خطط اللعب التي سيضعها بيولي. أعتقد أنه من السهل جدا تحقيق التفاهم مع مثل هذا اللاعب.

[ومن المتوقع أن يشكل الثنائي هاجماً قوياً في الدوري الإيطالي، خاصة مع ما يتمتع به كل منهما من قدرات فنية عالية وخبرات دولية واسعة، مما قد يضيف بعداً جديداً لخط هجوم ميلان هذا الموسم.] وأضاف جيرو: إنه لاعب كبير صاحب شخصية كبيرة. وأنا أتطلع لأن أثبت للجميع أن بوسعنا اللعب سويا. لن أقول إنني أريد اللعب في المقدمة أمام الجميع وبيولي هو من سيتخذ القرارات لكن من الجيد أن يكون بوسع المدرب الاعتماد على مهاجمين من نوعيتين مختلفتين.

وأردف جيرو قائلا: يمكننا تحقيق تفاهم جيد فيما بيننا وأن يؤدي كل منا دورا مكملا لدور الآخر. [كما أعرب عن حماسه لخوض هذه التجربة الجديدة مع نادٍ عريق مثل ميلان، مشيراً إلى أن التحدي القادم سيكون محفزاً له لإثبات جدارته في الدوري الإيطالي.] وأنهى انتقال جيرو إلى ميلان مسيرة طويلة للاعب الفرنسي في الدوري الانجليزي الممتاز استمرت تسعة أعوام.

وخلال وجوده في انجلترا توج جيرو بالكثير من الألقاب كما لعب دورا بارزا في فوز فرنسا بكأس العالم 2018 في روسيا. [ويأتي انتقاله إلى ميلان في مرحلة مهمة من مسيرته الكروية، حيث يسعى لتحقيق المزيد من الإنجازات وإثبات أنه لا يزال قادراً على العطاء رغم تجاوزه سن الرابعة والثلاثين.] وقال عن الانتقال: حان الوقت لاكتشاف بطولة أخرى وثقافة أخرى وبلاد أخرى. حصلت على هذه الفرصة التي كانت بمثابة خيار كبير بالنسبة لي.