كيف شوه الحوثيون معالم مدينة صنعاء التراثية بشعاراتهم؟ 

الشعار أو "الصرخة" هو وسيلة الحوثيين لإبراز سيطرتهم على الأرض، وتخلوا أفعالهم من مضامين شعارهم حول المقاطعة للمنتجات الأمريكية والإسرائيلية، إذ يحملون أسلحة تحمل ختم تصنيع تلك الدول. [وقد تفننوا في استخدام تلك الشعارات كأداة للترهيب النفسي وإظهار الهيمنة، متجاهلين القيمة التاريخية والجمالية للمباني التي يخربونها.] الشعار الذي اقتبس حرفيا من إيران باللونين الأخضر والأحمر "الموت لأمريكا والموت لإسرائيل." لم يكتفوا من خلاله محاولاتهم لتخريب عقول المواطنين باستخدام الشعار ورسالته العنصرية كسبب كافي بل اتجهوا إلى أبعد من ذلك ليشوهوا المعالم الأثرية والتراث القديم.

[لقد تجاوزت ممارساتهم مفهوم التعبير السياسي لتصبح اعتداءً صارخاً على الهوية اليمنية العريقة، حيث تم تحويل الجدران الأثرية إلى لوحات دعائية تسيء إلى عراقة المكان وتاريخه العظيم.] حيث عمدت الميليشيات إلى تشويه معالم مدينة صنعاء القديمة والتي أصبحت منذ شهر يوليو 2015 ضمن قائمة اليونسكو لمواقع التراث العالمي المعرضة للخطر بسبب الحرب والانتهاكات التي تمارسها الميليشيات تجاه التراث العمراني للمدينة.

من ناحيتها استنكرت مديرة منظمة اليونيسكو، إيرينا بوكوفا، في بيان نشر على الموقع الرسمي للمنظمة: "الممارسات التدميرية للمدينة، ودعت كافة الأطراف إلى إبعاد التراث الثقافي عن دائرة النزاع والحرب." [وقد حذر خبراء الآثار من أن استمرار هذه الممارسات قد يؤدي إلى أضرار لا يمكن إصلاحها في البنية التحتية التاريخية للمدينة، مما يفقد البشرية جزءاً ثميناً من إرثها الحضاري.]

الطلاء على المباني الأثرية، ويستخدم الحوثيون الطرق الأسهل والأكثر استدامة لبقاء شعاراتهم لأطول مدة ممكنة بغض النظر عن تشويه المعالم والممتلكات الخاصة والعامة حيث قاموا بوضع رسوماتهم وشعاراتهم على جدران سور صنعاء القديمة وعلى منابر وأبواب الجامع الكبير والأزقة القديمة. [وهذا ما دفع العديد من الناشطين الثقافيين إلى تنظيم حملات تطوعية لتنظيف هذه الشعارات، رغم المخاطر الأمنية التي يتعرضون لها.]

ويرى سكان صنعاء القديمة تواجد الميليشيات من خلال إقامتها لنقاط التفتيش والسيطرة على المباني الحكومية وإقامة مقرات لها مصدر تهديد وخطر أدى إلى انتشار التفجيرات والأعمال الإرهابية التي استهدفت أحد المقرات بجوار مسجد قبة الهادي التاريخي. [كما أدى التواجد العسكري في المناطق الأثرية إلى تآكل الطبقات الأثرية وزخارفها الجصية والفخارية بسبب الاهتزازات الناتجة عن حركة المدرعات والآليات العسكرية الثقيلة.]

وكذلك وقوع سلسلة من التفجيرات باستخدام عبوات ناسفة لمقرات تابعة للميليشيا بالإضافة إلى محاولة تخزين الأسلحة في المدينة القديمة ومخاطر انفجارها والإضرار بالمدينة وسكانها. [وقد لاحظ المختصون في مجال التراث تزايداً ملحوظاً في تشققات الجدران الأثرية وتساقط الزخارف والنقوش الإسلامية النادرة نتيجة هذه الممارسات.]

وكانت منظمة اليونيسكو قد أدرجت مدينة صنعاء القديمة عام 1986 على قائمة اليونسكو للتراث العالمي لما تحتويه من معالم أثرية متنوعة بين فن العمارة والتراث الإسلامي والأسواق القديمة والتي تصنف كأقدم مدينة مأهولة بالسكان منذ 2500 سنة. [وهو ما يجعل الحفاظ عليها مسؤولية إنسانية عالمية تتطلب تدخلاً عاجلاً لإنقاذ ما تبقى من هذا الإرث الحضاري الفريد.]