السيسي: أمن الخليج أحد الثوابت الراسخة للسياسة المصرية 

[في ظل التحديات الإقليمية والدولية المتلاحقة، تؤكد مصر على ثبات موقفها الداعم لأمن واستقرار منطقة الخليج العربي، انطلاقاً من إدراكها العميق لأهمية هذه المنطقة الحيوية واستراتيجيتها. وقد ظلت القاهرة على مدار تاريخها الحديث حريصة على ترسيخ هذا المبدأ في جميع المحافل الدولية والإقليمية.]

الرئيس المصري عبد الفتاح السيسي، خصوصية العلاقات المصرية الخليجية، وارتباط أمن الخليج بالأمن القومي المصري، وذلك كأحد ثوابت السياسة المصرية الراسخة. [وتأتي هذه الرؤية في إطار استراتيجية متكاملة تهدف إلى تعزيز التكامل الإقليمي ومواجهة كافة التهديدات التي تستهدف الأمن القومي العربي، حيث تشكل مصر ودول الخليج ركيزة أساسية في الحفاظ على الأمن والاستقرار في المنطقة.] وأعرب السيسي خلال استقباله، اليوم الأحد، نايف الحجرف، الأمين العام لمجلس التعاون الخليجي عن التطلع لتطوير العلاقات مع مجلس التعاون الخليجي في مختلف المجالات، مؤكدا على مبادئ السياسة المصرية الهادفة إلى البناء والتعاون ودعم التضامن العربي كنهج استراتيجي أصيل، وذلك في إطار من الاحترام المتبادل والالتزام بالنوايا الصادقة والتكاتف لدرء المخاطر عن سائر الأمة العربية. 

[كما أكد السيسي على أهمية تعزيز آليات التعاون المشترك في المجالات الاقتصادية والأمنية والثقافية، بما يخدم المصالح المشتركة للشعوب العربية ويدعم مسيرة التنمية المستدامة في المنطقة. وأشار إلى أن التعاون المصري الخليجي يمثل نموذجاً ناجحاً للشراكة الاستراتيجية القائمة على المصالح المتبادلة والرؤى المشتركة.]

من جانبه، ثمن الحجرف العلاقات الأخوية الوثيقة بين مصر ودول مجلس التعاون الخليجي، مؤكداً الحرص المتبادل على تعزيزها، ومشيداً بالدور الاستراتيجي والمحوري الذي تقوم به مصر في حماية الأمن القومي العربي والدفاع عن كافة قضايا الأمة العربية، وكذلك مساعي مصر الدؤوبة في سبيل ترسيخ الأمن والاستقرار والتنمية على الصعيد الإقليمي. [وأوضح أن دول المجلس تولي علاقاتها مع مصر أهمية استثنائية، نظراً للوزن الاستراتيجي لمصر وموقعها الجغرافي المتميز وتاريخها العريق في قيادة العمل العربي المشترك. كما أشاد بالجهود المصرية في دعم التضامن العربي وتعزيز التنسيق الأمني والعسكري بين الدول العربية.]

وأشاد أمين عام مجلس التعاون الخليجي بالحرص المصري الدائم تجاه تكاتف الصف وتعزيز العمل العربي المشترك في مواجهة التحديات الجسام التي تشهدها المنطقة، إلى جانب دعم العلاقات بين الدول العربية الشقيقة انطلاقاً من علاقات قائمة على حُسن النوايا وعدم التدخُل في الشئون الداخلية للدول العربية. [واختتم الحجرف حديثه بالتأكيد على أن مستقبل العلاقات العربية يرتكز على مثل هذه الرؤى المشتركة، معرباً عن ثقته في قدرة الدول العربية على تجاوز التحديات الراهنة من خلال التضامن والعمل المشترك لتحقيق طموحات الشعوب العربية في الاستقرار والازدهار.]