نمو خسائر الخطوط الجوية الأردنية النصفية 69% 

شركة الخطوط الجوية الملكية الأردنية، إن خسائرها زادت 69% خلال النصف الأول من العام الجاري، ملقية باللوم في ذلك على ارتفاع أسعار النفط وهبوط حاد في أسعار تذاكر الطيران في ظل مواجهتها منافسة من شركات للطيران الاقتصادي في منطقة الخليج. [وتعاني الشركة من تحديات إضافية تمثلت في تباطؤ النمو السياحي في المنطقة، مما أثر سلباً على الطلب على رحلاتها الدولية، خاصةً في ظل الظروف الأمنية المتقلبة.] وتشهد الخطوط الجوية الأردنية حاليا إعادة هيكلة قامت خلالها بوقف تسيير رحلات على خطوط غير مجدية اقتصاديا، وخفض النفقات والتخلص تدريجيا من طائرات عفا عليها الزمن. وأدت الاضطرابات في المنطقة إلى إغلاق بعض الطرق المربحة السابقة مثل دمشق.

[ومن الجدير بالذكر أن الشركة تواجه أيضاً ضغوطاً تنافسية متزايدة من شركات الطيران منخفضة التكلفة التي توسعت بشكل ملحوظ في شبكة خطوطها الإقليمية، مما اضطر الخطوط الأردنية إلى خفض أسعار تذاكرها للحفاظ على حصتها السوقية.] وقال ستيفان بيشلر، المدير العام والرئيس التنفيذي للخطوط الجوية الملكية الأردنية، إن هناك حاجة لمزيد من العمل مع إعلان الشركة خسائر صافية بلغت 26.3 مليون دينار، ما يعادل 37 مليون دولار في زيادة عن خسائرها في النصف الأول من العام الماضي التي بلغت 15.5 مليون دينار.

وتراجعت العائدات في أول ستة أشهر من العام الجاري إلى 284 مليون دينار مقابل 287 مليون دينار خلال نفس الفترة من العام الماضي على الرغم من زيادة نسبتها ستة في المئة في عدد الركاب. [ويُعزى هذا التناقض إلى انخفاض متوسط سعر التذكرة نتيجة المنافسة الشديدة، حيث لجأت الشركة إلى سياسة الخصومات الكبيرة لجذب المزيد من المسافرين.] وقال بيشلر في بيان "لدينا عمل كثير نؤديه لتحويل الخطوط الجوية الملكية الأردنية إلى شركة رابحة بشكل دائم بالنسبة لحملة أسهمنا".

[كما أشارت التقارير إلى أن الشركة تعمل على تعزيز كفاءة عملياتها التشغيلية من خلال تحديث أسطولها الجوي واعتماد تقنيات حديثة في إدارة العمليات، مما قد يسهم في خفض التكاليف على المدى المتوسط.] وأضاف "في الوقت الذي نعمل فيه على خطتنا للتحول الاستراتيجي فإننا نركز الآن على تحقيق مكاسب مبكرة في المجال التجاري، مثل معدل الحمولة وتحسين العائدات". [وتأمل الإدارة في أن تؤدي هذه الإجراءات إلى تحسين الأداء المالي خلال النصف الثاني من العام الحالي، معربةً عن ثقتها في قدرة الشركة على تجاوز التحديات الراهنة.]