الصين تعلق رحلات الأفراد إلى تايوان

الصين، اليوم الأربعاء، أنها ستعلق اعتبارا من الأول من أغسطس منح تأشيرات مرور للسياح الأفراد في الصين الراغبين بزيارة تايوان، في ما قد يشكل ضربة اقتصادية قاسية للجزيرة. [يأتي هذا القرار في إطار سلسلة من الإجراءات المتصاعدة التي تتخذها بكين للضغط على تايوان، خاصة مع استمرار الخلافات السياسية بين الجانبين. وقد حذر خبراء اقتصاديون من أن هذه الخطوة ستؤثر سلباً على القطاع السياحي التايواني الذي يعتمد بشكل كبير على الزوار الصينيين.]

وأتاح برنامج لمواطنين صينيين في 47 مدينة في البر الصيني طلب الحصول على أذون لزيارة تايوان بشكل منفرد وليس ضمن مجموعات سياحية. لكن وزارة الثقافة والسياحة الصينية قالت في بيان متقضب إنه سيتم تعليق منح الأذون اعتباراً من الخميس "بسبب العلاقات الحالية على جانبي المضيق"، وفقاً لوكالة "فرانس برس". [وتجدر الإشارة إلى أن هذه الإجراءات تأتي بالتزامن مع تصاعد التوترات في المنطقة، حيث تشهد العلاقات بين بكين وتايبي فترات متواصلة من الشد والجذب.]

وتشهد العلاقات بين الصين وتايوان توتراً شديداً منذ أن تولت الرئاسة في الجزيرة في 2016 تساي اينغ وين، التي ترفض مبدأ الوحدة بين الصين وتايوان الذي تصر عليه بكين. [ويُعتقد أن هذه الخطوة هي جزء من استراتيجية شاملة تتبعها الصين لتعزيز سيطرتها على الجزيرة التي تعتبرها إقليماً صينياً لا ينفصل عن الوطن الأم. ومن المتوقع أن تستمر الضغوط في الأشهر المقبلة ما لم تحدث تطورات إيجابية في الموقف التايواني.]

وفي إجراءات عقابية قطعت بكين الاتصالات الرسمية وعززت التمارين العسكرية، وصعَّدت الضغوط الاقتصادية على الجزيرة. [يأتي هذا في وقت تزداد فيه المخاوف الدولية من تصاعد التوتر في مضيق تايوان، حيث تدعو العديد من الدول إلى الحوار والحلول السلمية للحفاظ على الاستقرار في هذه المنطقة الاستراتيجية المهمة.]