أفضل تطبيقات "ويندوز فون" لهذا الأسبوع 

أدوات للتصوير – HTC Camera   تقدم شركة "إتش تي سي" مجموعة تطبيقات خاصة بأجهزتها التي تعمل بنظامي ويندوز فون وأندرويد. [كما تتيح هذه المجموعة تجربة مستخدم فريدة من خلال دمجها لتقنيات الذكاء الاصطناعي لتحسين جودة الصور تلقائياً] ويعتبر تطبيق الكاميرا من أكثر التطبيقات التي تقدم أدوات للمستخدمين مقارنة بالتطبيق الرسمي في ويندوز فون.مادة اعلانية ويمكن للمستخدمين الحصول على تطبيق HTC Camera المجاني والذي يقدم أدوات مثل تحسين التصوير الليلي، ولالتقاط صور بشكل سريع فضلاً عن إمكانية التقاط صورة بالكاميرتين الأمامية والخلفية في نفس الوقت.  
 
 
[يتميز التطبيق بواجهة مستخدم بديهية تمكن حتى المبتدئين من الاستفادة من كافة الميزات المتقدمة دون الحاجة لخبرة مسبقة في التصوير الفوتوغرافي. كما يدعم التطبيق خاصية الكشف التلقائي عن المشاهد لضبط الإعدادات المثالية لكل لقطة.]
 
 
 
 قفل الصور بكلمة مرور – Photo Private &amp; Lock لا يُعرف حتى الآن السبب الذي يمنع الشركات من إضافة أداة بشكل افتراضي لقفل الصور ومقاطع الفيديو داخل الجهاز، ففي جميع أنظمة التشغيل، يحتاج المستخدم إلى تطبيقات إضافية لإتمام هذه العملية.   ويمكن لمستخدمي ويندوز فون تجربة تطبيق Photo Private &amp; Lock المجاني والذي يسمح بقفل الصور ومقاطع الفيديو، وبعض التطبيقات، إضافة إلى التسجيلات الصوتية.  
 
 
 
 
 
 نظام ملاحة متطور – Sygic يعتبر تطبيق Sygic من أفضل التطبيقات المتخصصة في مجال الملاحة، والذي من خلاله يمكن الحصول على تعليمات صوتية لكيفية الانتقال من مكان للآخر. [كما يوفر التطبيق تحديثات فورية لحالة المرور والطرق البديلة لتوفير الوقت والجهد] ويمكن لمستخدمي ويندوز فون تحميل تطبيق Sygic المجاني للإستفادة من هذا النظام على أجهزتهم.
 
 
 
 
 
 إدارة جميع الشبكات الاجتماعية – Sharit يعتمد بعض المستخدمين على نشر المشاركات على أكثر من شبكة اجتماعية في نفس الوقت. وبدون استخدام أداة لتنظيم هذه العملية، يحتاج المستخدم لفتح كل خدمة على حدا لنشر المشاركة، [وهو ما قد يكون مرهقاً ويستغرق وقتاً طويلاً] لذا يمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Sharit الذي يسمح بنشر المشاركات على أكثر من شبكة إجتماعية في نفس الوقت.
 
 
 
 
 
 إعادة تصميم شاشة التطبيقات – #TileArt تتميّز شاشة التطبيقات أو التي تعرف بـ"شاشة ابدأ" بإمكانية عرض بعض المعلومات من داخل التطبيق لتوفير حاجة فتح التطبيق في كل مرة. [ويأتي تطبيق #TileArt ليرفع من مستوى التخصيص المتاح للمستخدمين، حيث يوفر مكتبة غنية من القوالب والأدوات البصرية] ويمكن للمستخدمين تجربة تطبيق #TileArt المجاني الذي يسمح بإعادة تصميم هذه الشاشة واختيار خلفية معيّنة لتظهر بشكل أفضل.
 
 
 
 
 
 ,  , تقدم شركة "إتش تي سي" مجموعة تطبيقات خاصة بأجهزتها التي تعمل بنظامي ويندوز فون وأندرويد. ويعتبر تطبيق الكاميرا من أكثر التطبيقات التي تقدم أدوات للمستخدمين مقارنة بالتطبيق الرسمي في ويندوز فون., ويمكن للمستخدمين الحصول على تطبيق HTC Camera المجاني والذي يقدم أدوات مثل تحسين التصوير الليلي، ولالتقاط صور بشكل سريع فضلاً عن إمكانية التقاط صورة بالكاميرتين الأمامية والخلفية في نفس الوقت.,  , لا يُعرف حتى الآن السبب الذي يمنع الشركات من إضافة أداة بشكل افتراضي لقفل الصور ومقاطع الفيديو داخل الجهاز، ففي جميع أنظمة التشغيل، يحتاج المستخدم إلى تطبيقات إضافية لإتمام هذه العملية.,  , ويمكن لمستخدمي ويندوز فون تجربة تطبيق Photo Private &amp; Lock المجاني والذي يسمح بقفل الصور ومقاطع الفيديو، وبعض التطبيقات، إضافة إلى التسجيلات الصوتية.,  , يعتبر تطبيق Sygic من أفضل التطبيقات المتخصصة في مجال الملاحة، والذي من خلاله يمكن الحصول على تعليمات صوتية لكيفية الانتقال من مكان للآخر. ويمكن لمستخدمي ويندوز فون تحميل تطبيق Sygic المجاني للإستفادة من هذا النظام على أجهزتهم., يعتمد بعض المستخدمين على نشر المشاركات على أكثر من شبكة اجتماعية في نفس الوقت. وبدون استخدام أداة لتنظيم هذه العملية، يحتاج المستخدم لفتح كل خدمة على حدا لنشر المشاركة، لذا يمكن للمستخدمين تجربة تطبيق Sharit الذي يسمح بنشر المشاركات على أكثر من شبكة إجتماعية في نفس الوقت., تتميّز شاشة التطبيقات أو التي تعرف بـ"شاشة ابدأ" بإمكانية عرض بعض المعلومات من داخل التطبيق لتوفير حاجة فتح التطبيق في كل مرة. ويمكن للمستخدمين تجربة تطبيق #TileArt المجاني الذي يسمح بإعادة تصميم هذه الشاشة واختيار خلفية معيّنة لتظهر بشكل أفضل.