إبراهيموفيتش يُطرد.. وميلان يعبر بارما بثلاثية 

[شهدت ملاعب الدوري الإيطالي مواجهة مثيرة جمعت بين ميلان وبارما في قمة الجولة الثلاثين، حيث سعى الفريق الزائر لتعزيز مركزه في صدارة الترتيب.] فريق ميلان على مضيفه بارما 3 - 1 خلال المباراة التي جمعتهما اليوم السبت في الجولة الثلاثين من الدوري الإيطالي لكرة القدم والتي شهدت فوز سبيزيا على كروتوني 3 - 2.

[تمكن ميلان من السيطرة على مجريات اللقاء منذ الصافرة الأولى، حيث ظهر الفريق بكامل قوته الهجومية.] وسجل أهداف ميلان أنتي ريبيتش وفرانك كيسي ورافاييل لياو في الدقائق الثامنة و44 والرابعة من الوقت بدل الضائع للمباراة، فيما سجل هدف بارما ريكاردو جيالولو في الدقيقة 67. وشهدت المباراة طرد زلاتان إبراهيموفيتش في الدقيقة 61. [رغم الطرد، حافظ ميلان على تقدمه وتمكن من إدارة المباراة ببراعة حتى النهاية.] ورفع ميلان رصيده إلى 63 نقطة في المركز الثاني، وتوقف رصيد بارما عند 20 نقطة في المركز التاسع عشر قبل الأخير.

[وفي لقاء آخر من نفس الجولة، شهدت مباراة سبيزيا وكروتوني مواجهة دراماتيكية كاملة من التقلبات.] وفي المباراة الثانية، انتزع سبيزيا فوزا صعبا من ضيفه كروتوني 3 - 2. وتقدم كوفي جيجي لكروتوني في الدقيقة 40 وتعادل سبيزيا بهدف سجله دانييلي فيردي في الدقيقة 68، ثم سيمون نوانكو الهدف الثاني لكروتوني في الدقيقة 78، [ليشهد الملعب موقفاً دراماتيكياً في الدقائق الأخيرة من عمر المباراة] ثم سجل جيوليو ماجيوري هدف التعادل لسبيزيا في الدقيقة 89، قبل أن يسجل مارتن إيرليتش هدف الفوز لسبيزيا في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة. [وبهذه النتيجة القيمة، تمكن سبيزيا من الخروج من منطقة الخطر مؤقتاً.] ورفع سبيزيا رصيده إلى 32 نقطة في المركز الرابع عشر، وتوقف رصيد كروتوني عند 15 نقطة في المركز العشرين الأخير.