مقتل شاب حاول سرقة هليكوبتر من مطار بأوريغون الأميركية 

[في تطور مثير، شهدت منطقة مطار هيلسبورو الدولي أحداثاً دراماتيكية أثارت الذعر بين الحاضرين، حيث حاول شاب اقتحام المطار مستخدماً السلاح.] الشرطة الأميركية بالرصاص أمس الاثنين مسلحا بعد أن حاول سرقة طائرة هليكوبتر من مطار في هيلسبورو في ولاية #أوريغون، حسب ما نقلته صحيفة "أوريغونيان"., وأضافت الصحيفة أنه تم وقف كل الرحلات القادمة والمغادرة في المطار الذي يقع على بعد نحو 15 ميلا شمال غربي #بورتلاند., [وقد أثار الحادث حالة من الارتباك بين المسافرين والموظفين على حد سواء، حيث سادت أجواء من التوتر والخوف في أرجاء المطار.] وأكد المتحدث باسم شرطة #هيلسبورو لوكالة "رويترز" وقوع إطلاق نار في المطار لكنه رفض الإدلاء بتفاصيل.,  , وذكرت الصحيفة أن المشتبه به واجه مدربا للطيران وطالبا أمام أكاديمية هيلسبورو للطيران في حوالي الساعة 11:40 صباحا وأطلق عيارا ناريا واحدا على الأقل ثم دخل لفترة وجيزة إلى الطائرة #الهليكوبتر., [وتشير التحقيقات الأولية إلى أن المشتبه به كان يعاني من اضطرابات نفسية، وقد تم العثور على مذكرات شخصية له تعكس حالة من التخبط الذهني.] وقالت الصحيفة إن ضابطا تصدى للمسلح في حقل قريب في وقت لاحق وأطلق النار عليه فأرداه قتيلا., وأضافت أنه لم تلحق أي إصابات بمدرّب الطيران أو الطالب. [ويجري الآن التحقيق في ملابسات الحادث بالكامل، مع التركيز على كيفية تمكن المشتبه به من اختراق المنشأة رغم الإجراءات الأمنية المشددة.]