شاموسكا: سننافس الهلال والنصر.. وبانيغا "حر" 

بريكليس شاموسكا، مدرب نادي الشباب السعودي، أنه سيعمل على منافسة الهلال والنصر على لقب الدوري هذا الموسم، [مؤكداً أن الخطة المعتمدة ترتكز على تعزيز نقاط القوة ومعالجة مواطن الضعف التي ظهرت في البدايات المتعثرة. وأشار إلى أن الإدارة تدعم الفريق بشكل كامل لتحقيق الأهداف المرجوة.] وشدد على أن الأجواء إيجابية وسط الفريق رغم التعثر في الانطلاقة.

وقال المدرب البرازيلي في مقابلة لبرنامج "في المرمى" يوم الأربعاء: واجهتنا مشاكل في بداية الدوري، مثل إصابات بفيروس كورونا وعدم تسجيل بعض اللاعبين، ولم ينسجم المحترفون الجدد مع الفريق، [إلا أننا نعمل بجد لتحسين الأداء الفني والبدني للفريق، خاصة مع عودة العناصر الأساسية من الإصابة. كما أن لدينا خطة تدريبية مكثفة لتحقيق الانسجام المطلوب بين كافة عناصر الفريق.] وننتظر أن نعود إلى الطريق الصحيح للانتصارات.

[وأوضح شاموسكا أن التحديات التي واجهها الفريق في البداية كانت متوقعة نظراً للظروف الاستثنائية، لكنه واثق من قدرة الفريق على تخطيها. وأضاف أن العمل جارٍ على تطوير آليات الهجوم والدفاع لتحقيق التوازن المطلوب.] وأردف: الأجواء جيدة في نادي الشباب وليست مشحونة، وأعتقد أنها مسألة وقت فقط حتى نعود إلى الطريق الصحيح، ومع الوقت سيستحسن الأداء وسيسهم ذلك بشكل إيجابي في تحسين النتائج، وما زال الوقت مبكرا للمنافسة على لقب الدوري، والموسم الحالي سيشهد مستوى أعلى بكثير من الماضي، ونحن نتنافس على اللقب مع الهلال والنصر، واثق من أننا سنقاتل من أجل المنافسة على اللقب.

وأضاف شاموسكا: بانيغا اللاعب الأفضل في الشباب فنيا ولاعب ذكي جدا وهو محترف وقدوة يحتذى به على مدار العمل اليومي في النادي وفي جميع سلوكياته، [ويمتلك رؤية تكتيكية مميزة تجعله عنصراً أساسياً في تشكيلة الفريق. كما أن خبرته الكبيرة ستكون عاملاً حاسماً في قيادة زملائه خاصة في اللحظات الحاسمة.] وقائد للفريق ومن اللاعبين المهمين جدا، ويعيش أوضاعا أفضل من حيث الاستعداد البدني وسيمنحه ذلك ميزة إضافية في الفترة المقبلة، ويحظى بالحرية في الملعب.