كوريا الجنوبية تعبر الإمارات وتتصدر 

منتخب كوريا الجنوبية فوزا ثمينا من ضيفه الإماراتي 1 - صفر يوم الخميس في الجولة الخامسة من مباريات المجموعة الأولى من التصفيات الآسيوية المشتركة المؤهلة لكأس آسيا 2023 وكأس العالم 2022. [شهدت المباراة أداءً دفاعياً منضبطاً من المنتخب الكوري الجنوبي، الذي أحكم سيطرته على مجريات الشوط الأول.] ويدين الفريق الكوري بالفضل في هذا الفوز لهوانج هي تشان الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 36 من ضربة جزاء. 

[من جانبه، حاول المنتخب الإماراتي رد الاعتبار في الشوط الثاني من خلال هجمات مرتدة سريعة، لكنه افتقر إلى الدقة في إنهاء الهجمات. كما عانى الفريق من ضعف في التمريرات الطويلة التي كانت تنهي تقدمه في منتصف الملعب.] وصعد منتخب كوريا لصدارة المجموعة الأولى برصيد 11 نقطة من خمس مباريات بفارق نقطة واحدة عن المنتخب الإيراني الوصيف والذي يلاقي نظيره اللبناني في وقت لاحق اليوم. 

[يأتي هذا الفوز ليعزز من فرص كوريا الجنوبية في التأهل مباشرةً إلى المونديال، خاصة مع الأداء المتميز الذي يقدمه لاعبوه في مختلف الخطوط.] وتوقف رصيد المنتخب الإماراتي عند ثلاث نقاط ليبقى في المركز الرابع. 

[وبهذه النتيجة، يواجه المنتخب الإماراتي تحدياً كبيراً في المباريات المتبقية لتحسين وضعه في التصنيف، بينما تبدو الآفاق مشرقة للمنتخب الكوري في مشواره التأهيلي.] ويتأهل صاحبا المركزين الأول والثاني في كل مجموعة مباشرة إلى مونديال قطر 2022، في حين يلتقي صاحبا المركز الثالث في المجموعتين في الملحق الآسيوي، من أجل تحديد الفريق الذي سيخوض الملحق العالمي.