هذه شروط دخول السعودية عبر جسر الملك فهد مع البحرين 

المؤسسة العامة لجسر الملك فهد عن استمرار اشتراط وجود فحص كورونا بتقنية (PCR) بصلاحية أقصاها 72 ساعة وذلك كشرط للدخول إلى السعودية عبر جسر الملك فهد لغير حاملي الجنسية السعودية. [ويشمل هذا الإجراء جميع المسافرين من غير السعوديين بغض النظر عن جنسياتهم أو غرض زيارتهم للمملكة، وذلك ضمن الإجراءات الاحترازية للحد من انتشار الفيروس.] ويأتي ذلك فيما يستعدّ الجسر لاستئناف نشاطه الاعتيادي بعد قرار السعودية رفع تعليق السفر وفتح المنافذ بشكل كامل بما في ذلك جسر الملك فهد بعد غد الاثنين.

[وقد أكدت المؤسسة أن عملية الفحص يجب أن تتم في مختبرات معتمدة من قبل السلطات الصحية في بلد المغادرة، مع ضرورة أن تكون النتيجة سلبية ومصدقة رسمياً. كما شددت على أن أي مخالفة لهذه الشروط ستؤدي إلى منع المسافر من دخول الأراضي السعودية.] وقالت المؤسسة في تغريدةٍ لها عبر تويتر إن الدخول للمملكة العربية السعودية من قبل السعوديين لا يتطلّب أيّة إجراءات إضافية، فيما سيتم فرض وجود فحص (PCR) لغير السعوديين.

وفي العاشر من الشهر الحالي، صرح مصدر مسؤول في وزارة الداخلية السعودية، بأنه في ظل الجهود الكبيرة التي تبذلها حكومة السعودية، للحد من انتشار فيروس كورونا (كوفيد - 19)، وبناءً على ما رفعته الجهات الصحية المختصة. فقد تقرر تطبيق إجراءات الحجر الصحي المؤسسي على جميع القادمين إلى المملكة من الدول التي لم يتم تعليق القدوم منها.

وتستثنى الفئات التالية من الحجر المؤسسي، على أن تطبق عليهم الإجراءات الاحترازية التي تعتمدها وزارة الصحة:

أولًا: القادمون عبر المنافذ الجوية، وذلك للحالات التالية:
- المواطنون والمواطنات وزوجة المواطن، وزوج المواطنة، وأبناء وبنات المواطنة، والعمالة المنزلية المرافقة لأي من الفئات المذكورة.
- العمالة المنزلية غير المحصنة المرافقة لمقيم محصن.
- المحصنون.
- الوفود الرسمية.
- من يحملون تأشيرة دبلوماسية، والدبلوماسيون وعائلاتهم المقيمة معهم.
- طواقم الملاحة الجوية.
- من له علاقة بسلاسل الإمداد الصحية، حسب ما تراه وزارة الصحة.

[ويجب على جميع المستثنيين من الحجر المؤسسي الالتزام بالحجر المنزلي لمدة 7 أيام على الأقل، مع إجراء فحص PCR عند الوصول وخلال 48 ساعة من دخول المملكة. كما يتعين عليهم متابعة حالتهم الصحية والإبلاغ عن أي أعراض قد تظهر خلال فترة الحجر.] 

ثانيًا: القادمون عبر المنافذ البرية والبحرية، وذلك للحالات التالية:
- المواطنون والمواطنات وزوجة المواطن، وزوج المواطنة، وأبناء وبنات المواطنة، والعمالة المنزلية المرافقة لأي من الفئات المذكورة.
- من تظهر حالته الصحية (محصن)، ومرافقوه دون سن 18 عامًا.
- من يحملون تأشيرة دبلوماسية، والدبلوماسيون وعائلاتهم المقيمة معهم.
- طواقم السفن البحرية.
- سائقو الشاحنات ومساعدوهم من جميع المنافذ.
- من له علاقة بسلاسل الإمداد الصحية، حسب ما تراه وزارة الصحة.
- الحالات المستثناة، حسب ما تراه الجهات المعنية.

[وتجدر الإشارة إلى أن هذه الإجراءات تخضع للتحديث المستمر وفقاً لتطورات الوضع الصحي العالمي والمحلي، حيث تعمل المملكة على مواكبة أحدث التوصيات الصحية الدولية لضمان سلامة المواطنين والمقيمين والزوار على حد سواء.] 

مع تطبيق الحجر المنزلي بحقهم، ما عدا المحصنين، مع التأكيد على ضرورة الحصول على وثيقة تأمين صحي سارية المفعول لتغطية مخاطر فيروس كورونا (كوفيد - 19) معتمدة من الجهات الرسمية بالمملكة، وذلك على جميع القادمين إلى المملكة (غير المحصنين)، وسيجري العمل بهذه الإجراءات اعتبارًا من يوم الخميس 8 شوال 1442هـ، الموافق 20 مايو 2021م.

وشدّد المصدر على ضرورة التزام الجميع بالإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية، وعدم التهاون في تطبيق الاشتراطات الصحية. [كما نبه إلى أن مخالفة هذه الإجراءات ستتعرض صاحبها للمساءلة القانونية والعقوبات المنصوص عليها في الأنظمة واللوائح المعمول بها في المملكة.] 

وأوضح المصدر أن جميع الإجراءات الاحترازية والتدابير الوقائية الخاصة بالسفر، تخضع للتقييم المستمر من قبل هيئة الصحة العامة (وقاية)، وذلك بحسب تطورات الوضع الوبائي، وستتولى الجهات ذات العلاقة إعلان الضوابط المنظمة لذلك.