المعارضة السورية تنتزع قرية شرق دوما من النظام 

فصائل المعارضة السورية من استعادة السيطرة على قرية حوش نصري والمزارع المحيطة بها شرق مدينة #دوما في غوطة دمشق الشرقية. [وتأتي هذه الخطوة ضمن سلسلة من التحركات العسكرية المنسقة التي تبذلها المعارضة لتعزيز مواقعها الاستراتيجية في المنطقة، خاصة مع اشتداد حدة المواجهات في ريف دمشق.] وأفادت فصائل المعارضة أنها تهدف من خلال تلك العملية إلى قطع خطوط إمداد قوات النظام عن مواقعها في قرية حوش النصري، التي كانت قوات الأسد قد سيطرت عليها قبل نحو أسبوع. [ويُذكر أن المنطقة تشهد تصعيداً ملحوظاً في الأسابيع الأخيرة، مع تبادل الطرفين السيطرة على القرى والبلدات في محيط الغوطة الشرقية.]

من جانبها، شنت طائرات روسية وأخرى تابعة للنظام أكثر من 30 غارة جوية في إدلب استهدفت مواقع سكنية عدة في المدينة وريفها، أسفرت عن سقوط عشرات القتلى والجرحى في صفوف المدنيين. [وقد أدت هذه الضربات إلى تدمير البنية التحتية بشكل كبير، مما زاد من معاناة الأهالي الذين يعيشون في ظروف إنسانية صعبة للغاية.] كما استهدفت طائرات روسية منطقة "امعانون" بالقنابل العنقودية تسببت بسقوط طفلة وعدد من الجرحى. كذلك شنت طائرات النظام غارات على مدينة جسر الشغور واستهدفت الكراجات وسط المدينة. [وتواصل المنظمات الإنسانية تحذيرها من تفاقم الأزمة الإنسانية في شمال غرب سوريا، حيث يعيش ملايين المدنيين في ظروف بالغة الصعوبة وتحت تهديد مستمر بالعنف.]