النصر يتجاوز خلافات لاعبيه ويتأهل إلى ربع النهائي 

النصر جزءاً من جراحه بعدما حجز مقعده في الدور ربع النهائي لكأس الملك عقب فوزه على ضيفه الرائد 2-صفر، في المواجهة التي احتضنها ستاد الملك فهد الدولي بالعاصمة الرياض، في الدور ثمن النهائي للمسابقة. [وقد شكّل هذا الفوز استمراراً لسلسلة العروض القوية التي يقدمها الفريق مؤخراً، مما يزيد من آمال جماهيره في مواصلة المشوار وتحقيق اللقب.] وشهد الشوط الأول أفضلية للنصر الذي انتظر حتى الدقيقة 21 حينما تمكن لاعبه أيمن يحيى من افتتاح التسجيل بعد متابعته لرأسية زميله البرازيلي مايكون العائدة من القائم ليسددها وتصطدم بالعارضة وتعود له مرة أخرى ويضعها في الشباك. [وكان هذا الهدف ثمرة جهد جماعي مميز، حيث بدأ الهجوم من منتصف الملعب بمشاركة فعالة من خط الوسط.] وواصل النصر هجومه وأهدر لاعبه الأرجنتيني بيتي مارتينيز هدفاً محققاً بعد تلقيه تمريرة أمام المرمى من زميله المغربي نور الدين أمرابط إلا أنه سدد الكرة خارج الخشبات الثلاث.

واشتبك عبدالرزاق حمدالله مهاجم الفريق مع زميله سلطان الغنام بعدما دخلا في خلاف خلال مجريات الشوط الأول. [وهذا الحادث أثار استياء المدرب البرتغالي روي فيتوريا، الذي تدخل فوراً لتهدئة الموقف ومنع تفاقم الخلاف داخل أرض الملعب.] وعند الدقيقة 41 اضطر البرتغالي روي فيتوريا مدرب النصر لإجراء تغيريين بعد إصابة لاعبيه الكوري جين سو كيم وأيمن يحيى ليشرك بدلاً منهما الثنائي سامي النجعي وأسامه الخلف. [وقد أثبت اللاعبان البديلان كفاءتهما، خاصة النجعي الذي سجل الهدف الثاني للفريق في الشوط الثاني.] وفي الشوط الثاني تحسن أداء الرائد الذي فرض سيطرته وبحث كثيراً عن هدف التعادل والذي دائماً ما يصطدم بالحارس الأسترالي براد جونز الذي تألق في المباراة.

وكثّف الرائد هجومه وسنحت فرصة محققة لمهاجمه المغربي كريم البركاوي الذي ارتقى لعرضية زميله أحمد الزين وحول الكرة برأسه إلا أنها وجدت الحارس جونز. [وتعكس هذه الهجمات إصرار الفريق الضيف على تعديل النتيجة، لكنه واجه دفاعاً منيعاً وخط هجومي سريع من النصر.] وعند الدقيقة 67 تمكن لاعب النصر سامي النجعي من تسجيل الهدف الثاني لفريقه بعدما اخترق دفاع الرائد بمجهود فردي وسدد الكرة استقرت في شباك الحارس أحمد الرحيلي. [وقد جاء هذا الهدف في توقيت حاسم، حيث كان الرائد يضغط بقوة بحثاً عن التعادل.]

وواصل النصر هجومه وسنحت فرصة خطيرة لمهاجمه عبدالرزاق حمدالله الذي تلقى تمريرة من زميله خالد الغنّام ليواجه المرمى ويسدد الكرة إلا أنها اصطدمت بالشباك الجانبية. [وكان من الممكن أن يثبت النصر تفوقه بأكثر من هدفين، لولا بعض التردد في إنهاء الهجمات.] ونجح النصر في فرض سيطرته في الدقائق الأخيرة إلى أن أعلن الحكم رائد الزهراني نهاية المباراة بفوز النصر 2-صفر، [ليؤكد بذلك جدارته بمواصلة مشواره في البطولة، وليضع قدماً في طريق تحقيق حلم الجماهير باللقب.] ليلحق بالتعاون والقادسية في الدور ربع النهائي.