رباعية فيورنتينا تذيق ميلان خسارته الأولى في الدوري 

[شهدت سان سيرو موقعة نارية جمعت بين العملاقين الإيطاليين في لقاء اعتبره المراقبون اختباراً حقيقياً لطموحات الفريقين هذا الموسم. وقد بدأ فيورنتينا المباراة بخطة هجومية واضحة أزعجت دفاع روزونيري منذ الدقائق الأولى.] فريق ميلان في الإنفراد بصدارة الدوري الإيطالي لكرة القدم ولو بشكل مؤقت، إثر سقوطه في فخ الخسارة أمام مضيفه فيورنتينا 3 - 4 يوم السبت في الجولة الثالثة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم، [حيث قدم الأدوار أداءً هجومياً مذهلاً من كلا الفريقين، إلا أن أخطاء الدفاع كانت العامل الحاسم في تحديد النتيجة النهائية. وقد أظهر ميلان روحاً قتالية لافتة في محاولة لتعويض النتيجة، خاصة في الشوط الثاني.] والتي شهدت أيضا فوز يوفنتوس على لاتسيو 2 - صفر وأتالانتا على سبيزيا 5 - 2.

[لم تكن المباراة مجرد مواجهة عادية، بل تحولت إلى عرض متكامل لكرة القدم الهجومية، حيث تبادل الفريقان الهجمات في مشهد درامي أثار إعجاب الحضور. وقد برز الصربي فلاهوفيتش بشكل خاص كأحد أبرز لاعبي المباراة بتسجيله لهدفين حاسمين.] وسجل أهداف فيورنتينا ألفريد دونوكان في الدقيقة 15 وريكاردو سابونارا في الدقيقة الأولى من الوقت بدل الضائع ودوشان فلاهوفيتش (هدفين) في الدقيقتين 60 و85، فيما سجل أهداف ميلان زلاتان إبراهيموفيتش في الدقيقتين 62 و67، ولورينزو فينوتي في الدقيقة السادسة من الوقت بدل الضائع للمباراة.

[هذه النتيجة تفتح المجال أمام إنتر ميلان لتعزيز صدارته في حال تجاوز عقبة نابولي، بينما يبدو أن فيورنتينا بدأ يستعيد عافيته بعد سلسلة من النتائج المتذبذبة. ومن المتوقع أن تشكل هذه الخسارة نقطة تحول في مسيرة ميلان هذا الموسم.] وتوقف رصيد ميلان عند 32 نقطة في المركز الثاني، فيما رفع فيورنتينا رصيده إلى 21 نقطة في المركز السادس.