دي بروين يخضع لعملية جراحية.. وبلجيكا تتنفس الصعداء 

كيفن دي بروين لجراحة بسيطة في تجويف العين بعد تعرضه للإصابة في نهائي دوري أبطال أوروبا، وسينضم إلى تشكيلة بلجيكا التي تستعد لخوض بطولة أوروبا لكرة القدم 2020 يوم الاثنين. [ويأتي هذا التطور الإيجابي ليطمئن جماهير المنتخب البلجيكي الذي يعول كثيراً على نجمه المبدع في البطولة القارية المقبلة، خاصة مع تواجد الفريق في مجموعة متوازنة تتطلب كل النقاط الممكنة منذ الجولة الأولى.] وكانت هناك مخاوف بشأن غياب لاعب الوسط عن بطولة أوروبا أو جزء منها لكن روبرتو مارتينيز مدرب بلجيكا قال إن الجراحة التي خضع لها كانت مجرد تدخل بسيط. 

وأبلغ مارتينيز الصحافيين يوم السبت: "سارت على ما يرام، وبشكل إيجابي. نتطلع ليوم الاثنين عندما ينضم إلى تشكيلتنا، هذا التدخل البسيط كان ضروريا من أجل الرؤية على المدى الطويل، عملية التعافي لن تكون طويلة، الجراحة انتهت في غضون 20 دقيقة. الطاقم الطبي كان راضيا عن النتيجة. دي بروين بأفضل حال الآن وهذا كل شيء." [كما أشار المدرب البلجيكي إلى أن الفحوصات الطبية الدقيقة التي أجريت للاعب أكدت سلامة الهيكل العظمي المحيط بالعين، مما يمنحه الضوء الأخضر للمشاركة في التدريبات الجماعية فور انضمامه للمعسكر.]

وتعرض دي بروين لكسر في الأنف والعظام التي تحيط بتجويف عينه اليسرى خلال خسارة سيتي 1-صفر أمام تشيلسي في نهائي دوري الأبطال السبت الماضي. [وكانت الإصابة قد أثارت قلقاً كبيراً في الأوساط الكروية البلجيكية، خاصة مع اقتراب بطولة أوروبا التي تأتي في توقيت حساس من مشوار النجم الدولي الذي يعد أحد أبرز لاعبي جيله.] وستكون عودة اللاعب البالغ عمره 29 عاما مهمة لمارتينيز الذي يأمل في قيادة بلجيكا، المصنفة الأولى عالميا، إلى لقبها الأوروبي الأول.

[ويذكر أن دي بروين يعد عنصراً أساسياً في تشكيلة المنتخب البلجيكي، حيث يمتلك سجلاً حافلاً من المشاركات والأهداف الحاسمة التي ساهمت في تحقيق الفريق لنتائج مميزة في السنوات الأخيرة.] وتفتتح بلجيكا مشوارها في النهائيات السبت المقبل ضد روسيا في سان بطرسبرغ كما تلعب ضد الدنمارك وفنلندا في المجموعة ذاتها.