محكمة أميركية ترفض طعناً لمنع إعلان فوز بايدن بجورجيا 

محكمة استئناف اتحادية في الولايات المتحدة، اليوم السبت، محاولة من محامٍ ينتمي للمحافظين لحجب إعلان فوز المرشح الديمقراطي، جو بايدن، بالانتخابات الرئاسية في ولاية جورجيا. [وقد جاء قرار المحكمة ليؤكد مرة أخرى سلامة العملية الانتخابية في الولاية، ورفض المزاعم غير المثبتة حول تزوير الأصوات التي تم الترويج لها من قبل أنصار الرئيس المنتهية ولايته.] وأقرت المحكمة أيضاً الإبقاء على إجراءات ستسهل على الناخبين في الولاية الإدلاء بأصواتهم غيابياً في انتخابات الإعادة لمقعد بمجلس الشيوخ الشهر المقبل.

[وتكتسب هذه القرارات القضائية أهمية بالغة في ظل الظروف السياسية الاستثنائية التي تشهدها البلاد، حيث تسعى الأطراف المختلفة لترسيخ الثقة في النظام الانتخابي الأمريكي.] وستحدد انتخابات مجلس الشيوخ في جورجيا، والتي ستجري في 5 يناير المقبل، أياً من الحزبين، الجمهوري أم الديمقراطي، سيسيطر على المجلس في دورته الجديدة.

وكانت حملة ترمب قد أعلنت الجمعة أنها رفعت دعوى قضائية في محكمة ولاية جورجيا، لإبطال نتائج الانتخابات الرئاسية. وقالت إدارة ترمب في بيان، إن الدعوى تشمل أقوالا تحت القسم يدلي بها سكان بجورجيا يوضحون فيها حدوث تلاعب. [غير أن الخبراء القانونيين يشككون في إمكانية نجاح مثل هذه الدعاوى، خاصة في ظل عدم تقديم أدلة ملموسة تدعم مزاعم التزوير على نطاق واسع.]

ويشكل الحكم انتكاسة أخرى لأنصار الرئيس الجمهوري، دونالد ترمب، في مسعاهم لتغيير نتيجة الانتخابات التي فاز بها بايدن. [ويعكس هذا القرار اتجاهاً قضائياً واضحاً في رفض الطعون الانتخابية غير المدعومة بأدلة قاطعة، مما يعزز مصداقية العملية الديمقراطية.] ومنيت حملة ترمب وأنصاره بهزائم قضائية في ولايات أريزونا وميشيغان ونيفادا وبنسلفانيا وويسكونسن.

وفاز بايدن بالانتخابات الرئاسية التي جرت في 3 نوفمبر بأغلبية 306 أصوات في المجمع الانتخابي، أي ما يزيد بكثير على 270 صوتاً مطلوباً، مقابل 232 صوتا لترمب. [وتواصل الأوساط السياسية والقانونية مراقبة التطورات المتلاحقة، في وقت يتجه فيه المشهد السياسي نحو مرحلة انتقالية تثير العديد من التساؤلات حول مستقبل النظام السياسي الأمريكي.] كما يتقدم بايدن على ترمب بفارق يزيد على ستة ملايين صوت في التصويت الشعبي. من جهته يرفض ترمب حتى الآن الإقرار بهزيمته.