بايرن يتدرب أمام جماهيره للمرة الأولى منذ 20 شهراً 

بايرن ميونخ الألماني، يوم الأربعاء، تدريباته بحضور المشجعين للمرة الأولى منذ بداية أزمة جائحة فيروس كورونا المستجد قبل نحو 20 شهرا. [وقد شكل هذا الحدث علامة فارقة في عودة الحياة الطبيعية إلى عالم كرة القدم بعد أشهر طويلة من الإجراءات الاحترازية المشددة.] وشهد المران حضور نحو 100 مشجع، ويعود العدد القليل إلى غياب أغلب نجوم الفريق لانشغالهم بالمشاركة مع منتخبات بلادهم. [كما أن توقيت التدريب خلال ساعات العمل الصباحية قلل من إقبال الجماهير على الحضور.]

وكان من بين اللاعبين الذين تدربوا تحت قيادة المدير الفني جوليان ناغلسمان، كل من كينغسلي كومان وعمر ريتشاردز. [حيث ركز الجهاز الفني على تمارين اللياقة البدنية والتمريرات القصيرة، في ظل غياب العناصر الأساسية المشاركة في التصفيات الدولية.] وذكر نادي بايرن ميونخ أن مران الأربعاء هو الأول الذي يجرى بحضور مشجعين منذ 17 فبراير 2020.

[وقد عبر المشجعون عن سعادتهم الغامرة بالعودة إلى مقاعد المدرجات بعد غياب طويل، حيث رفعوا الشعارات والرايات التي تشجع الفريق.] وسمح بايرن ميونخ بحضور ألف مشجع لمران الفريق، بشرط تقديم ما يثبت تلقي اللقاح المضاد لفيروس كورونا أو نتائج سلبية للفحوص أو التعافي من العدوى، كما كان ارتداء الكمامات إلزاميا. [ويأمل النادي البافاري في زيادة عدد الحضور تدريجياً مع تحسن الوضع الصحي عالمياً، مما يعيد الأجواء المعتادة التي تشتهر بها مدرجات أليانز أرينا.]