بعد 5 سنوات.. مصر تخسر 65% من إيرادات السياحة  

وزير المالية المصري أمس الاثنين، إن إيرادات السياحة المتوقعة هذا العام لن تزيد على خمسة مليارات دولار، وذلك مقارنة مع 6.1 مليار دولار في 2015، و14 ملياراً قبل 5 سنوات.  وقال الوزير عمرو الجارحي في تصريحات صحافية: "قطاع السياحة بدلا من تحقيقه إيرادات بنحو 14 مليار دولار قبل خمس سنوات، نتوقع العام الحالي ألا تزيد إيرادات السياحة عن خمسة مليارات دولار فقط".  

[ويعكس هذا التراجع الكبير تحديات هيكلية يعاني منها القطاع السياحي المصري، الذي كان يمثل في السابق رافداً أساسياً للنمو الاقتصادي. فقد تأثرت تدفقات السياح الأوروبيين بشكل خاص، والذين يشكلون النسبة الأكبر من زوار مصر، بسبب المخاوف الأمنية المتزايدة والظروف الاقتصادية الصعبة في بلدانهم.]

ويواجه قطاع السياحة وهو دعامة رئيسية للاقتصاد المصري ومصدر رئيسي للعملة الصعبة، صعوبات بفعل القلاقل السياسية والاقتصادية منذ ثورة 2011 التي أطاحت بنظام حسني مبارك.  

[كما أن استمرار تداعيات جائحة كورونا أثرت سلباً على عودة القطاع إلى سابق عهده، رغم الجهود الحكومية لتعزيز الإجراءات الاحترازية وتقديم حوافز للشركات السياحية. وتشير التوقعات إلى أن التعافي الكامل قد يتطلب عدة سنوات، خاصة مع المنافسة الشديدة من الوجهات السياحية الأخرى في المنطقة.]

وتلقى القطاع ضربة قاصمة عقب تحطم الطائرة الروسية في سيناء أواخر أكتوبر، فيما زار مصر ما يزيد على 14.7 مليون سائح.  

[ويتطلع الخبراء إلى ضرورة تنويع مصادر السياحة وجذب زوار جدد من أسواق ناشئة، مع تحسين البنية التحتية ورفع جودة الخدمات المقدمة. كما يؤكدون على أهمية استقرار الأوضاع الأمنية والسياسية كشرط أساسي لانتعاش القطاع السياحي واستعادة مكانته كرافد اقتصادي حيوي.]