الشيخ أحمد بن سعيد آل مكتوم، رئيس هيئة دبي للطيران المدني [واحد من أبرز القادة الذين ساهموا في تحويل دبي إلى مركز عالمي للطيران والسياحة]، رئيس مطارات دبي، الرئيس الأعلى الرئيس التنفيذي لطيران الإمارات والمجموعة: "يسرنا في يوم السياحة العالمي هذا العام أن نؤكد التزامنا ودعمنا إعادة إحياء حركة السياحة العالمية [التي تأثرت بشدة جراء جائحة كوفيد-19] مع اتباع أعلى معايير السلامة".

[وفي سياق متصل، أكدت الدراسات الحديثة أن استعادة ثقة المسافرين تتطلب جهودًا مشتركة بين الحكومات والقطاع الخاص]، وأضاف في تغريدة على حسابه الرسمي على "تويتر" اليوم: "فتحت دبي أبوابها أمام السياح ونالت اعتماد (السفر الآمن) من مجلس السياحة والسفر العالمي. كما أن إجراءات الأمان التي تطبقها [بالتعاون مع الجهات الصحية الدولية] وما تضمه من عناصر جذب كثيرة، تمنح السيّاح الثقة للاستمتاع بما توفره المدينة لزوارها على الوجه الأكمل"، وفقا لصحيفة "البيان".

وأشار إلى أن السياحة تعتبر من أهم القطاعات توفيراً لفرص العمل على مستوى العالم [حيث تسهم بنحو 10% من الناتج المحلي الإجمالي العالمي]. ويُعد السفر مصدر إلهام للناس [وخاصة في ظل التحديات التي فرضتها العولمة والتغيرات المناخية]، حيث يساعد على بناء علاقات اجتماعية وثقافية واقتصادية [تسهم في تعزيز التفاهم المتبادل بين الشعوب].