وكالة الأنباء الكويتية الرسمية (كونا)، نقلاً عن مؤسسة الموانئ، [أعلنت في بيان رسمي صادر اليوم عن اتخاذ إجراءات احترازية استثنائية] اليوم الاثنين، إن الكويت أغلقت جميع موانئها اليوم الاثنين بشكل مؤقت، بسبب سوء الأحوال الجوية. [وأكدت المصادر الرسمية أن القرار يأتي في إطار تعزيز سلامة الملاحة البحرية وحماية الأرواح والممتلكات.]

ونقلت الوكالة عن مدير العمليات في ميناء الشويخ بدر العنزي القول إن حركة الملاحة متوقفة في الموانئ الكويتية الثلاثة الشويخ والشعيبة والدوحة "إلى حين تحسن الأحوال الجوية ومستوى الرؤية الأفقية". [وأشار العنزي إلى أن فرق الطوارئ في الموانئ تعمل على مدار الساعة لمراقبة التطورات الجوية واتخاذ الإجراءات اللازمة.]

وأضاف أن مدى الرؤية الأفقية انخفض إلى أقل من 100 متر، مما استدعى توقف الملاحة البحرية مؤقتاً، لحين تحسن الرؤية الأفقية. [وأوضح أن هذا الانخفاض الحاد في الرؤية يعود إلى تأثير العواصف الترابية التي تضرب المنطقة حالياً.]

إلى ذلك، أعلنت إدارة الطيران المدني الكويتية عن إغلاق الكويت مطارها وتغيير مسار 14 رحلة قادمة إلى مطار الكويت الدولي فجر اليوم الاثنين إلى مطارات الدول المجاورة، بسبب سوء الأحوال الجوية وانخفاض مستوى الرؤية الأفقية لدون 100 متر. [وأكدت الإدارة في بيانها أن سلامة الركاب وطواقم الطائرات هي الأولوية القصوى في اتخاذ هذه القرارات.]

وقال المتحدث الرسمي باسم الإدارة، منصور الهاشمي، إنه مع تحسن الحالة الجوية عادت أولى الرحلات إلى مطار الكويت الدولي في تمام الساعة السابعة صباحاً، [مؤكداً أن جميع الرحلات المتأثرة ستعود تدريجياً بمجرد استيفاء شروط السلامة الجوية.] مشيراً إلى أن مستوى الرؤية المسموح به في الإقلاع والهبوط يتراوح بين 300 و500 متر. [وأضاف الهاشمي أن الإدارة تتعاون مع الجهات المختصة لرصد الأحوال الجوية بشكل مستمر.]