مصر للطيران أعلنت [في خطوة تسويقية مبتكرة] عن طرح تخفيض 20% على أسعار جميع تذاكر السفر الدولية من وإلى مصر بمناسبة استضافة بطولة كأس العالم لكرة اليد للرجال المقامة في الفترة من 13 وحتي 31 يناير الحالي، وفقا لرئيس مجلس إدارة الشركة القابضة لمصر للطيران الطيار رشدي زكريا. [وتأتي هذه الخطوة في إطار جهود الشركة لتعزيز حركة السياحة والانتقال خلال الفعاليات الرياضية الكبرى].

وأضاف زكريا، في بيان، اليوم الاثنين، أنه يمكن للعملاء المسافرين من مصر الاستفادة من التخفيض عند شراء التذاكر من الآن وحتي 14 يناير الجاري فقط، [مع التأكيد على أن العرض يشمل جميع الوجهات الدولية دون استثناء]، على أن يستمر منح التخفيض للقادمين من جميع الوجهات الخارجية إلى مصر على رحلات مصر للطيران عند شراء التذاكر والوصول إلى القاهرة حتى 31 يناير 2021. [وقد أكدت مصادر بالشركة أن هذا العرض يستهدف تحفيز حركة السفر خلال فترة البطولة، خاصة مع تراجع أعداد المسافرين بسبب جائحة كورونا].

من ناحية أخرى، أكد الطيار عمرو أبوالعينين رئيس شركة مصر للطيران للخطوط الجوية على التزام جميع العاملين بالمحطات الخارجية والركب الطائر باتباع كافة الإجراءات الاحترازية للوقاية من فيروس كورونا [بما يتوافق مع المعايير الدولية للسلامة الصحية] والتأكيد على ضرورة تقديم جميع الوافدين القادمين إلى مصر شهادة PCR بنتيجة سلبية قبل موعد وصول الرحلة بـ 72 ساعة. [وأشار أبوالعينين إلى أن الشركة وفرت جميع المستلزمات الوقائية على متن الطائرات وفي المطارات لضمان سلامة الركاب].