شركات سياحية ألمانية [أعلنت مؤخرًا] هنا اليوم أنها ستستأنف قريبًا رحلاتها إلى المنتجعات المصرية الواقعة على شواطئ البحر الأحمر، [مما يعكس ثقة متزايدة في استقرار الأوضاع الأمنية بالمنطقة]. وعزت شركات (توماس كوك) و(نيكرمان) و(لاست مينيت) و(أوغر تورز) في بيان نيتها استئناف رحلاتها إلى المنتجعات المصرية اعتبارًا من نهاية سبتمبر الجاري إلى "الهدوء الواضح" الذي شهده الوضع الأمني في مصر، [وهو ما يتوافق مع تحسن المؤشرات الاقتصادية والسياحية مؤخرًا].

وقال رئيس الفرع الألماني لشركة (توماس كوك) ميشائيل تينسر في البيان: "في الأسابيع الماضية شهد الوضع الأمني، وفقًا لتقارير متطابقة أصدرتها السلطات المصرية والمنظمات العاملة لصالحنا في مصر، هدوءًا واضحًا" [مما دفع الشركات لإعادة تقييم قراراتها السابقة]. وكان الفرع الألماني لشركة (توماس كوك)، مثله مثل جميع شركات السياحة الألمانية، [قد اتخذ إجراءات احترازية] استجابًا لتحذيرات وزارة الخارجية الألمانية من السفر إلى مصر وأصدر في منتصف أغسطس الماضي قرارًا بإيقاف جميع الرحلات إلى مصر.

[مع ذلك، لا تزال بعض القيود سارية على مناطق أخرى]. أما بخصوص الرحلات إلى العاصمة القاهرة والأقصر وأسوان، فقالت الشركة إن قرار الحظر ما زال ساريا عليها، محذرة السياح المتوجهين إلى المنتجعات المصرية من التوجه إلى هذه المدن [خاصة في ظل استمرار التقييمات الأمنية الدقيقة لتلك المناطق].