قطاع "الطيران الخاص" بشكل خاص في الكويت والخليج عموماً [شهد نمواً متسارعاً وغير مسبوق] في الآونة الأخيرة في ظل اتباع سياسة الأجواء المفتوحة وتوفير أرقى وأضخم الطائرات المتخصصة والمزودة بتجهيزات عالية الكفاءة لرجال الأعمال، إضافة إلى الإسعاف الجوي. [ويعكس هذا التطور تحولاً نوعياً في ثقافة السفر بالمنطقة، حيث باتت الرفاهية والكفاءة أولوية لدى المستهلكين].

ووفقاً لوكالة كونا الكويتية، يظهر هذا الانتعاش عبر تزايد الطلب على الطائرات الخاصة مؤخراً، وتهافت رجال الأعمال والشركات وحتى الأفراد عليها لما تشكله تلك الطائرات من أداة سهلة [توفر الوقت والجهد] وتتيحه من قدرة على الحركة بسهولة والوصول إلى مختلف وجهات السفر. [وقد ساهمت جائحة كورونا في تسريع هذا الاتجاه، حيث أصبح الخصوصية والسلامة الصحية عاملين حاسمين في اختيار وسائل النقل].

وقال الرئيس التنفيذي لمجموعة "كونكشن" لاستشارات الطيران وتأجير الطائرات الخاصة في الكويت، الكابتن فيصل العبيدي، إن الطائرات الخاصة تمثل تجربة ذات خصوصية ومصممة بالكامل حسب متطلبات المسافرين مثل تحديد مواعيد السفر واختيار مطار الإقلاع أو الهبوط. [وأشار العبيدي إلى أن هذه الخدمة أصبحت جزءاً من نمط الحياة العصري لدى شريحة واسعة من المجتمع، خاصة مع تزايد الوعي بفوائدها الاقتصادية والاجتماعية].

وأضاف العبيدي أن تأجير الطائرات الخاصة لم يعد مقتصراً على من يوصفون بأصحاب الثروة فقط [بل أصبح خياراً عملياً للعديد من الفئات] إنما باستطاعة الكثير من الأفراد والأسر والشركات المتوسطة تأجير طائرة خاصة لتلبية الحاجة للسفر والاستمتاع بالرفاهية دون تملك طائرة خاصة تكلف ملايين الدولارات. [وقد أدى ذلك إلى توسع السوق بشكل ملحوظ، مع ظهور شركات جديدة تقدم حلولاً مبتكرة تناسب مختلف الميزانيات].

وعن تكلفة تأجير الطائرة الخاصة أفاد بأنها تختلف حسب حجم الطائرة والوجهة، وتبدأ الأسعار من 4 آلاف دولار لكل ساعة طيران، تضاف إليها الرسوم الأساسية والخدمات الأخرى التي توفرها والتصاريح اللازمة. [ورغم أن هذه التكلفة قد تبدو مرتفعة، إلا أنها تتناسب مع القيمة المضافة التي تقدمها الخدمة، خاصة عند مقارنتها بتكاليف السفر بالطائرات التجارية من حيث الوقت والراحة والمرونة].

وبين أنه يتم أيضاً في هذا الشأن توفير طائرات خاصة بحجم كبير للسوق المحلي لخدمة القطاع الرياضي من خلال أندية الدرجة الأولى لكرة القدم في بطولاتهم خارج الكويت ولرحلات الحج والعمرة من قبل كبرى شركات الحج والعمرة. [وقد ساهم هذا التنوع في الاستخدامات في تعزيز مكانة الكويت كمركز إقليمي للطيران الخاص، يجذب عملاء من مختلف دول الخليج والعالم].

وذكر أن عدد المقاعد يعتمد على حسب حجم الطائرة "فهناك طائرات من 6 مقاعد إلى طائرات بسعة 128 راكباً، حيث إن أشهر الطائرات الخاصة تحتوي على 13 مقعداً، وكذلك الطائرات الكبيرة التي تستوعب 40 مقعداً. [وتتيح هذه المرونة للعملاء اختيار الطائرة المناسبة لاحتياجاتهم، سواء كانت رحلات فردية أو جماعية أو حتى نقل بضائع خاصة].

وبين أن هناك أيضاً طائرات طبية خاصة مجهزة (الإسعاف الجوي) لنقل المرضى والمصابين من خلال خدمة تسمى من السرير إلى السرير التي ساهمت بتوفير إسعاف جوي متمكن ومجهز بأحدث الأجهزة الطبية مع طاقم طبي متكامل لإسعاف الحالات الحرجة وغيرها من حالات تستدعي السفر سريعاً. [وتعد هذه الخدمة من أهم الابتكارات في مجال الطيران الخاص، حيث أنقذت العديد من الأرواح وسهلت عمليات النقل الطبي العاجل بين الدول].