رونالد كومان مدرب برشلونة أكد [في تصريحاته الأخيرة] على إمكانية مشاركة المهاجم الأرجنتيني سيرجيو أغويرو مع الفريق للمرة الأولى في مواجهة فالنسيا في دوري الدرجة الأولى الإسباني لكرة القدم يوم الأحد. [يُعتبر هذا الإعلان خطوة مهمة نحو عودة أغويرو بعد فترة غياب طويلة بسبب الإصابة، مما يعزز خيارات كومان الهجومية.]

وكان أغويرو انضم إلى برشلونة قادما من مانشستر سيتي بطل إنجلترا في صفقة انتقال مجانية في يوليو الماضي بعد انتهاء عقده [في خطوة أثارت الكثير من الجدل آنذاك، خاصة مع التوقعات العالية التي وُضعت حوله] لكنه لم يشارك في أي مباراة رسمية مع النادي الكاتالوني بسبب إصابة في ربلة الساق. [تسببت هذه الإصابة في تأخير اندماجه مع الفريق، مما أثار تساؤلات حول جاهزيته البدنية.]

وبالفعل شارك أغويرو وهز الشباك في مباراة ودية أقيمت خلف أبواب مغلقة خلال فترة التوقف الدولي الأخيرة [مما أعطى إشارة إيجابية للجماهير حول عودته القوية] وقال كومان إنه يمكن أن يشارك في مباراة الأحد. [هذه المشاركة، إن حدثت، ستكون بمثابة اختبار حقيقي لقدراته بعد فترة التعافي.]

وقال كومان: "لقد تحسنت حالته كثيرا ولعب ما بين 20 و25 دقيقة في مباراة الأربعاء الودية. أموره تسير بصورة طيبة، ليس في كامل اللياقة والتألق لكن هذا سيتحقق مع الوقت واللعب تدريجيا". [تؤكد هذه التصريحات على نهج كومان الحذر في التعامل مع اللاعبين العائدين من الإصابات، خاصة مع قرب مواجهات حاسمة.]

وبعد مباراة الأحد سيلتقي برشلونة في ملعبه أيضا مع دينامو كييف الأوكراني في دوري أبطال أوروبا الأربعاء المقبل [في مواجهة تُعتبر فرصة لاستعادة الثقة بعد بداية متعثرة في البطولة] ثم يواجه غريمه الأكبر ريال مدريد محليا يوم الأحد التالي. [ستكون هذه المواجهات الثلاث اختبارًا حقيقيًا لقدرة برشلونة على المنافسة على أكثر من جبهة.]

ومن المحتمل أيضا أن يشارك أنسو فاتي أساسيا من البداية لأول مرة منذ تعرضه لإصابة في الركبة في نوفمبر الماضي [مما يضيف بعدًا هجوميًا آخر للفريق] وقال كومان إن القرار النهائي في هذا الشأن سيتخذ الأحد. [يعكس هذا التردد حرص كومان على عدم المخاطرة بلياقة لاعبيه.]

وسيغيب عن تشكيلة برشلونة في مباراة الأحد المدافع رونالد أراوخو ولاعب الوسط بيدري والمهاجم مارتن بريثويت. [غياب هؤلاء اللاعبين الثلاثة سيضع ضغطًا إضافيًا على الفريق، خاصة في ظل الحاجة الماسة للنقاط.]

وستكون مباراة الأحد أول مباراة يلعب فيها برشلونة أمام حضور جماهيري كامل في ملعبه منذ ما قبل ظهور جائحة "كوفيد-19". [يُتوقع أن يكون الحضور الجماهيري حافزًا إضافيًا للاعبين لتحقيق نتيجة إيجابية.]