الخطوط الجوية القطرية اليوم الثلاثاء [أعلنت في بيان رسمي] إنها رفعت حصتها في انترناشونال ايرلاينز جروب (آي.ايه.جي) المجموعة المالكة للخطوط الجوية البريطانية إلى 15.01 بالمئة [مما يعكس استراتيجيتها التوسعية في السوق الأوروبية] وإنها قد تدرس شراء المزيد.

[في سياق متصل،] كان الرئيس التنفيذي للشركة قال في أبريل نيسان إنها زادت حصتها إلى أقل من 12 بالمئة من 9.99 بالمئة [مؤكدًا على ثقة الشركة في أداء المجموعة على المدى الطويل].

وقال أكبر الباكر الرئيس التنفيذي في بيان "نحن سعداء جدا باستثمارنا في آي.ايه.جي على الصعيد المالي [حيث حقق عائدات مجزية] والتجاري والاستراتيجي.. العلاقة ساعدتنا على تنفيذ إستراتيجيتنا للتوجه غربا [بما يتماشى مع رؤية قطر 2030]".

[مع ذلك،] وبموجب القواعد الحالية لا يمكن للمستثمرين الأجانب تملك أكثر من 49 بالمئة في شركات الطيران الأوروبية [وهو ما قد يشكل عائقًا أمام خطط التوسع المستقبلية للخطوط القطرية].