فريق توتنهام على ضيفه ليدز يونايتد 3 - صفر خلال المباراة التي جمعتهما [في لقاء حماسي شهد حضورًا جماهيريًا كبيرًا على ملعب توتنهام هوتسبير]، اليوم السبت، في الجولة السابعة عشرة من الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. [وقد أظهرت إحصائيات المباراة سيطرة توتنهام على مجريات اللعب بنسبة 62% من الاستحواذ على الكرة، ما عكس تفوقهم التكتيكي في المباراة.]

وتقدم توتنهام بهدف سجله هاري كين في الدقيقة 29 من ركلة جزاء [بعد خطأ واضح على لوكاس مورا داخل منطقة الجزاء]، وأضاف هيونغ مين سون الهدف الثاني في الدقيقة 43 [بتصويبة رائعة من خارج منطقة الجزاء بعد تمريرة حاسمة من بيير هويبرج]. [وقد أظهرت الإحصائيات أن سون نفذ 4 محاولات تسديد على المرمى، نجح اثنتان منها في التسجيل أو التسبب في تصديات مهمة.]

وأضاف توبي ألديرفيرليد الهدف الثالث لتوتنهام في الدقيقة 50. [وقد جاء هذا الهدف بعد ركنية نفذها إيفان بيريسيتش، ليجد ألديرفيرليد نفسه حرًا تمامًا أمام المرمى.] وشهدت المباراة طرد مات دويرتي لاعب توتنهام في الدقيقة الثانية من الوقت بدل الضائع للمباراة [بعد تلقيه البطاقة الصفراء الثانية بسبب تدخل عنيف على لاعب ليدز].

ورفع توتنهام رصيده إلى 29 نقطة في المركز الثالث [مؤكدًا عودته القوية لمنافسة الأندية الكبرى على لقب الدوري هذه الموسم]، بفارق الأهداف أمام ليستر سيتي وإيفرتون، وتوقف رصيد ليدز يونايتد عند 23 نقطة في المركز الحادي عشر. [ورغم الهزيمة، أبدى مدرب ليدز، جيسي مارش، تفاؤله بمستقبل الفريق، مشيرًا إلى أن الأداء أظهر بوادر تحسن ملحوظة.]