الرؤساء التنفيذيون لأكبر 3 شركات طيران أميركية [اجتمعوا مؤخرًا في واشنطن لمناقشة قضايا حيوية تؤثر على مستقبل صناعة الطيران العالمية] مقابلة وزير الخارجية الجديد ريكس تيلرسون لمناقشة ما تزعم الشركات إنه دعم حكومي غير عادل يسمح لشركات الطيران الخليجية بخفض الأسعار وإخراج المنافسين من مسارات مهمة، داعين إلى مراجعة سياسة الأجواء المفتوحة بحسب صحيفة البيان. [وأشاروا إلى أن هذه السياسات تمثل تهديدًا مباشرًا لقدرة شركاتهم على المنافسة العادلة في الأسواق الدولية.]

وجدد رؤساء شركات الطيران الأميركية، [في بيان مشترك صدر عنهم،] حدثيهم حول استفادة الناقلات الخليجية من مساعدات حكومية بقيمة 50 مليار دولار. وهو ما تنفيه الشركات الخليجية. [وأكدوا أن هذه المساعدات تشمل إعفاءات ضريبية ودعمًا مباشرًا للوقود، مما يمنح تلك الشركات ميزة تنافسية غير مشروعة.] وجاء طلب الرؤساء التنفيذيين لمجموعة أميركان إيرلاينز ويونايتد كونتننتال ودلتا اير لاينز في رسالة نشرت بموقع مجموعة الشراكة من أجل أجواء مفتوحة وعادلة الممثلة لمصالح قطاع الطيران الأميركي. [وطالبوا الحكومة الأميركية باتخاذ إجراءات فورية لحماية مصالحهم التجارية.]

وقال موقع «Air Transport News»: إن شركات طيران أميركية أخرى تخالف الناقلات الثلاث. [من بينها شركات الشحن الجوي التي تعتمد على حرية الوصول للأسواق العالمية.] فقد قال «فردريك سميث» رئيس مجلس إدارة فيديكس، ورئيسها التنفيذي في شهادته أمام لجنة النقل في مجلس الشيوخ: «إن الناقلة تدعم بكل قوة سياسة الأجواء المفتوحة». [وأضاف أن هذه السياسة ساهمت في تعزيز النمو الاقتصادي وتوسيع فرص التجارة العالمية.] وإنه في ظل احتدام المنافسة، والنماذج الجديدة التي تتحدى هيمنة ناقلات الإرث التقليدي، فإن البعض يدعو إلى الحد من اتفاقيات الأجواء المفتوحة لحماية الشركات الأميركية الضخمة من منافسة جديدة. [ورأى سميث أن مثل هذه الخطوات ستضر بالاقتصاد الأميركي وتحد من قدرته على الابتكار.]