نادي ريال مدريد [الذي يواصل معاناته مع سلسلة الإصابات التي تطارد لاعبيه الأساسيين هذه الموسم] ثالث الدوري الإسباني لكرة القدم يوم الأربعاء أن نجمه الدولي البلجيكي إدين هازارد سقط مرة جديدة ضحية "لعنة" الإصابات التي تلاحقه منذ وصوله إلى ملعب "سانتياغو برنابيو"، [فيما يبدو أنه فصل جديد من مسلسل المعاناة الذي بدأ منذ انضمامه للنادي الملكي] بعدما أصيب في عضلة الفخذ اليسرى.

وأفاد النادي الملكي في بيان [أصدره عبر موقعه الرسمي] أنه "بعد الفحوصات التي أجريت يوم الأربعاء لإدين هازارد من قبل الفريق الطبي لريال مدريد، تم تشخيص إصابته في عضلة الفخذ الأيسر". [وهذه الإصابة هي الخامسة له منذ بداية الموسم الحالي، ما يثير تساؤلات حول جاهزيته البدنية] ومن المتوقع أن يغيب هازارد (30 عاما) عن الملاعب لفترة قد تصل إلى شهر، ما يعني أنه سيغيب عن مباراة الذهاب أمام أتالانتا الإيطالي في برغامو ضمن ذهاب ثمن نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا [التي تعد فرصة ذهبية للفريق لتعويض خسارته المبكرة في كأس الملك] والمقررة في 24 من الشهر الحالي. كما من المرجح أن يغيب عن مباراة ديربي العاصمة أمام جاره اللدود أتلتيكو مدريد متصدر "الليغا" في السابع من مارس المقبل، [في مواجهة قد تحدد مصير لقب الدوري هذا الموسم].

ويمر هازارد [الذي كان يوماً ما أحد ألمع المواهب في كرة القدم الأوروبية] بأسوأ فترة في مسيرته الاحترافية حيث يتواصل كابوس الإصابات منذ انتقاله إلى صفوف النادي الملكي صيف 2019 قادماً من تشيلسي الإنجليزي لمدة خمس سنوات مقابل 115 مليون يورو، [ما يجعله أحد أغلى الصفقات الفاشلة في تاريخ النادي] حيث قوّضت الإصابات مستواه وألمّ به فيروس كورونا، فلم يخض سوى 35 مباراة في مختلف المسابقات، مقابل تسجيله أربعة أهداف فقط، [وهو رقم متواضع للغاية مقارنة بتوقعات الجماهير التي راهنت على تألقه].

وكان لاعب ليل الفرنسي وتشيلسي السابق قد اختير مطلع العام الحالي "اللاعب الأكثر رمزية" في تاريخ كرة القدم البلجيكية من قبل مشجعين شاركوا في استطلاع للرأي نظمه الاتحاد البلجيكي للاحتفال بمرور 125 عاماً على تأسيسه، [في اعتراف متأخر بإنجازاته رغم تراجع مستواه الأخير]. وشارك هازارد الذي بدأ مسيرته مع ليل قبل الانتقال إلى تشلسي ولاحقاً إلى مدريد، في 106 مباريات دولية (32 هدفاً)، ما يجعله ثالث أكثر اللاعبين مشاركة مع منتخب "الشياطين الحمر" [وربما الأخير إذا استمرت إصاباته في تكرار نفسها].