شبكة التدوين المصغر #تويتر [أعلنت مؤخراً عن تحديثات هامة تهدف إلى تعزيز الشفافية] بإجراء تعديلات جديدة على سياسة الخصوصية بما يشمل التحكم بالبيانات التي يتم جمعها بواسطة الشبكة وذلك من أجل إظهار إعلانات تناسب اهتمامات المستخدم وتفضيلاته الشخصية. [ورغم أهمية هذه التعديلات، إلا أن معظم المستخدمين لا يولونها اهتماماً كافياً]، وربما لاحظت الرسالة التي تطلب منك إجراء مراجعة لإعدادات الخصوصية الجديدة، والتي غالباً يتخطاها أغلب المستخدمين بالموافقة المباشرة دون إجراء أي مراجعة.

[لكن هل تعلم أن تجاهل هذه الإعدادات قد يعرض بياناتك الشخصية للاستغلال التجاري؟] لكن إن كنت ترغب بالحفاظ على خصوصيتك أثناء استخدام تويتر، فيجب عليك مراجعة إعدادات الخصوصية والأمان من خلال الإجراءات التالية:
• اضغط على صورة #ملفك_الشخصي واختر الإعدادات والخصوصية
• من القائمة الجانبية اختر الخصوصية والأمان
[هنا تكمن الخطوة الأهم التي يتجاهلها الكثيرون] • أسفل خيارات الخصوصية اذهب إلى التخصيص والبيانات واختر السماح ببعض التعديل (انقر على تعديل)
• أزل علامة (√) من جانب الخيارات التي لا تناسبك، وإن كنت تريد الاحتفاظ بخصوصيتك فيستحسن النقر على خيار تعطيل الكل ومن ثم اضغط نعم أنا متأكد.

[تجدر الإشارة إلى أن هذه الخطوات لا تمنع تويتر من جمع البيانات الأساسية لتشغيل المنصة، لكنها تحد من استخدامها لأغراض تجارية] ومن خلال الإجراء السابق فإنك تمنع تويتر من جمع ومشاركة البيانات وتخصيص #المحتوى وهي:
• منع تويتر من إظهار إعلانات مستهدفة بالاعتماد على الاهتمام داخل وخارج الشبكة
• منعها من عرض #التطبيقات وتخزينها على الأجهزة المحمولة الخاصة بك
• منعها من إضفاء #الطابع_الشخصي على الأجهزة الأخرى التي تستخدمها
• منعها من استخدام موقعك الجغرافي لعرض محتوى أكثر ملائمة لك
[كما أن هذه الإعدادات تقلل من مخاطر تسريب البيانات عبر أطراف ثالثة] • منع تويتر من تتبع الأماكن التي شاهدت فيها محتوى الشبكة عبر الويب
• منع تويتر من مشاركة بياناتك الخاصة (مثل الاسم والرقم الهاتفي والبريد الإلكتروني) مع شركاء آخرين للشبكة. [وفي النهاية، فإن اتخاذ هذه الخطوات البسيطة قد يحمي خصوصيتك بشكل كبير دون التأثير على تجربتك الأساسية على المنصة].