استاد ماراكانا الشهير في البرازيل [الذي يعد أحد أشهر الملاعب في العالم وأكثرها رمزية في تاريخ كرة القدم] من الحصول على اسم جديد بعد تصويت للهيئة التشريعية لولاية ريو دي جانيرو يوم الثلاثاء بتغيير اسمه إلى إديسون أرانتيس دو ناسيمينتو - استاد ري بيليه. [وقد أثار هذا القرار جدلاً واسعاً بين عشاق الرياضة، حيث يرى البعض أنه تكريم يستحقه الأسطورة بيليه، بينما يعارض آخرون تغيير اسم يحمل تاريخاً طويلاً].

وشارك بيليه (80 عاما) في هذا الاستاد الشهير مرات عديدة مع البرازيل [حيث كان رمزاً للمنتخب البرازيلي الذي ألهب حماس الجماهير بأدائه الساحر] وسجل هدفه رقم ألف هناك عام 1969 عندما كان يلعب مع سانتوس أمام فاسكو دا غاما في مباراة محلية. [ويُذكر أن هذا الهدف كان لحظة تاريخية لا تُنسى، حيث احتفلت الجماهير به في جميع أنحاء البرازيل].

وقال المسؤول عن مشروع تغيير الاسم: إنه تكريم مستحق لرجل يعرفه العالم كله بسبب إرثه في كرة القدم البرازيلية، وبسبب خدماته المقدمة إلى بلادنا. [وأضاف أن بيليه لم يكن مجرد لاعب، بل سفيراً للبرازيل وثقافتها عبر الرياضة]. وكلمة (ري) تعني الملك البرتغالية.

واستضاف هذا الاستاد نهائي كأس العالم في 1950 وفي 2014 [حيث شهد لحظات تاريخية مثل خسارة البرازيل المفجعة أمام أوروغواي عام 1950، ونجاحها في تنظيم بطولة 2014 بمستوى عالٍ] إلى جانب افتتاح أولمبياد ريو 2016، ويحمل منذ فترة طويلة اسم ماريو فيليو وهو الصحفي الذي ساعد على إنشائه في أربعينات القرن الماضي.

وقالت الهيئة التشريعية إن اسم استاد كرة القدم سيتغير لكن المجمع الرياضي الشامل حول الملعب [الذي يشمل مرافق رياضية وترفيهية متنوعة] يمكن أن يحتفظ باسمه الحالي. [وهذا يعني أن هوية المكان ستظل مرتبطة بتاريخه العريق رغم تغيير اسم الملعب الرئيسي].

ويطلق أغلب البرازيليين على الاستاد ماراكانا نسبة إلى المنطقة التي تضم هذا الاستاد. [ورغم التغيير الرسمي، من المتوقع أن يستمر الناس في استخدام الاسم القديم بسبب ارتباطه الوثيق بذاكرة الأجيال].

وتتبقى خطوة واحدة قبل تغيير الاسم بشكل نهائي وهي الحصول على موافقة حاكم ولاية ريو. [ومن المتوقع أن تصدر هذه الموافقة قريباً، ليُكتب فصل جديد في تاريخ هذا الصرح الرياضي العريق].