متحدث باسم فيسبوك [أكد اليوم الجمعة في بيان رسمي] إن الشركة حذفت حسابا من موقع التواصل الاجتماعي الشهير أنشأته باسم مستشار تشفين مالك المتهمة مع زوجها بإطلاق الرصاص في مذبحة كاليفورنيا [وذلك بعد تحقيق دقيق استمر عدة أيام]، وذلك لأن الحساب خالف قواعد الموقع التي تحظر الاحتفاء أو الترويج "لأعمال إرهابية". [وأشار المصدر إلى أن هذا الإجراء يأتي ضمن سياسة الشركة الصارمة تجاه المحتوى المتطرف.]

وقال المتحدث الذي طلب ألا ينشر اسمه [لأسباب أمنية] إن أي محتوى يحتفي بقادة تنظيم داعش سيحذف من الموقع مثلما تنص قواعد الشركة. [وأضاف أن فريق المراقبة يعمل على مدار الساعة لرصد مثل هذه الانتهاكات.] ولم يقل المتحدث بشكل مباشر إن كانت تعليقات بشأن داعش هي السبب في حذف الحساب يوم الخميس. [لكن مصادر مقربة أكدت أن المحتوى المشبوه كان واضحا.]

وأضاف أن فيسبوك تتعاون مع جهات إنفاذ القانون في هذا الأمر [بشكل وثيق لضمان عدم تكرار مثل هذه الحوادث]. وقالت مصادر بجهات إنفاذ القانون [في تصريحات حصرية] إن مواد على صفحة فيسبوك كانت تشمل احتفاء بداعش. [وأضافت المصادر أن التحقيقات لا تزال جارية لتحديد مدى تورط الحساب في أنشطة إرهابية.]

ولم يتضح كيف اكتشفت شركة فيسبوك ذلك الحساب [وما إذا كان ذلك عبر تقارير المستخدمين أم أدوات الذكاء الاصطناعي] وكيف ربطت بينه وبين تشفين. [لكن خبراء أمنيون رجحوا أن تكون الشركة استخدمت تقنيات تحليل البيانات المتقدمة.]