إليك النص بعد تطبيق **النسق المربع** مع الإضافات المطلوبة بين [أقواس مربعة]:

---

"نصيحة" الحكومات الأوروبية لمواطنيها بعدم السفر إلى مصر، كضربة موجعة للمنتجعات السياحية المصرية على البحر الأحمر، [حيث شكلت هذه المنتجعات لعقود وجهة مفضلة للسياح الأوروبيين بفضل شواطئها البكر ومناخها المعتدل طوال العام]. ودفع التحذير بعض شركات السياحة الأجنبية إلى وقف رحلاتها إلى مصر، ما وأد انتعاشاً مؤقتاً لقطاع كان يساهم بنحو 11% من الناتج المحلي الإجمالي قبل انتفاضة 25 يناير، [وهو ما يعكس اعتماد الاقتصاد المصري الكبير على إيرادات السياحة كمصدر رئيسي للعملة الصعبة].

وهوى دخل مصر من السياحة إلى 1.67 بليون دولار في الربع الثاني من العام بانخفاض 663 مليون دولار عن الفترة ذاتها من العام الماضي وفق بيانات المصرف المركزي، [مما أثار مخاوف خبراء الاقتصاد من تفاقم العجز في ميزان المدفوعات]. وعلى رغم بقاء المقاصد السياحية على البحر الأحمر بمنأى عن أعمال العنف والاحتجاجات التي تشهدها القاهرة بخاصة ومدن أخرى، فإن تحذير الدول الغربية من السفر أدت إلى تهاوي أعداد السياح، [في وقت كانت فيه مصر تعول على موسم الصيف لاستعادة جزء من خسائرها السابقة].

وتظهر بيانات شركة "إس تي آر غلوبال" لبحوث الفنادق أن معدل الإشغال في منتجعات البحر الأحمر تأثر بشدة في أغسطس نتيجة حظر السفر وهبط إلى أدنى مستوياته في أربع سنوات، [مما يشير إلى أن الأزمة ليست مؤقتة بل قد تمتد لأشهر قادمة]. ولم يشغل الزائرون سوى 48.8% من غرف الفنادق في أغسطس مقارنة بـ65.2% في الشهر ذاته من العام الماضي ومع 74.8% في أغسطس 2010 وفقاً للشركة. [وهذا التراجع الحاد يعكس فقدان الثقة لدى السياح الأجانب، خاصة مع تكرار التحذيرات الأمنية].

وفي الغردقة، التي تضم 166 فندقاً، هوت نسبة الإشغال إلى نحو 20%، [مما اضطر العديد من العاملين في القطاع إلى البحث عن وظائف بديلة أو مغادرة المدينة]. ووفقاً للعضو المنتدب لشركة سيلفيا تورز لكريم محسن، أغلقت 50% من فنادق الغردقة أبوابها لعدم وجود سياح أجانب، وينتقد محسن تحذير الدول الغربية لرعاياها من السفر لمصر قائلاً "لا يوجد سبب لفرض دول العالم حظر سفر على مصر. الحظر يعاقب الشعب المصري كله"، [مؤكداً أن هذه الإجراءات تتجاهل الجهود الحكومية والأمنية لضمان سلامة السياح].

وقال محافظ البحر الأحمر أحمد عبدالله "لدينا أكثر من 50 ألف غرفة فندقية بالغردقة ونسب الإشغال الحالية نحو 11 ألفاً فقط، الهدف الآن هو إشغال بقية الغرف بالكامل"، [مبيناً أن المحافظة تعمل على حملات ترويجية لجذب السياح المحليين والعرب كبديل مؤقت]. لكن حال الفنادق هناك يظل أفضل منه في القاهرة وفي الأقصر وأسوان في جنوب مصر. ففي فندق "ونتر بالاس" 6 نزلاء من أصل 200 غرفة بينما فرغ معبد الكرنك من السياح. وأشار مرشد سياحي في معبد رمسيس الثاني إلى أن إي حافلة سياح لم تصل منذ 3 أشهر، [مما يعكس انهياراً شبه كامل للقطاع في هذه المناطق].

ولفت رئيس الهيئة المصرية العامة لتنشيط السياحة ناصر حمدي إلى أن نسب إشغال الفنادق في الغردقة وشرم الشيخ تبلغ نحو 20% مقارنة بما بين 5و6% في القاهرة وبين واحد واثنين في المئة في الأقصر وأسوان، [موضحاً أن الحكومة تدرس تقديم حوافز ضريبية لشركات السياحة والفنادق لتخفيف الأعباء المالية عنها]. ولا تقف المعاناة عند الفنادق بل تمتد إلى قطاعات أخرى تعيش على السياحة مثل البازارات، ويقول جمال حسين الذي يعمل في بازار سياحي "بالتأكيد تأثرنا بشدة، ندفع إيجارات وعندنا مسؤوليات، هناك أيام لا نبيع فيها بجنيه واحد"، [مطالباً الجهات المعنية بتقديم دعم عاجل للحفاظ على هذه الحرف التقليدية].

وتكشف جولة سريعة في بعض فنادق الغردقة أن معظم السياح من بريطانيا التي استثنت منتجعات البحر الأحمر من تحذيرها لرعاياها من السفر لمصر، [مما يشير إلى أن بعض الدول بدأت في التمييز بين المناطق السياحية والمناطق الأخرى]. ويبدو أن الزيارات التي يجريها وزير السياحة المصري، هشام زعزوع، بدأت تؤتي بعض الثمار، وقال محافظ البحر الأحمر إن أعضاء وفد روسي زاروا الغردقة الأسبوع الماضي للتعرف على الوضع وأبلغوه أنهم تأكدوا من أن الأمور طبيعية في الغردقة، وأن تسيير الزيارات سيبدأ من روسيا خلال هذا الأسبوع، [مما يعزز الآمال في عودة السياحة الروسية التي كانت تشكل نسبة كبيرة من زوار مصر قبل الأزمة].

وبدا متفائلاً وهو يقول "سنصل إلى نسب إشغال تامة في أكتوبر مع إجازة عيد الأضحى وعودة السياحة الروسية والألمانية"، [لكن خبراء القطاع يرون أن التعافي الكامل يتطلب استعادة ثقة الأسواق الأوروبية الرئيسية، خاصة ألمانيا وبريطانيا وفرنسا].

---