المهندس حسين ناصر لوتاه مدير عام بلدية دبي، [في تصريح له خلال حفل الافتتاح] عن افتتاح حديقة سفاري دبي تجريبياً أمس في الورقاء 5 مقابل "سوق التنين"، في تجربة تعد الأولى من نوعها وهي رؤية الحيوانات على الطبيعة في أفضل خمس حدائق سفاري في العالم، [حيث أكدت البلدية أن هذا المشروع يأتي ضمن رؤية دبي 2040 لتعزيز الاستدامة البيئية والسياحية]. وقد تم تجهيز مرافقها لاستقبال أكثر من 10 آلاف زائر يومياً، وتضم نحو 2,500 حيوان تمثل أكثر من 250 فصيلا.

[وأشار لوتاه إلى أن هذا الإنجاز يعكس التزام دبي بالابتكار في مجال الحفاظ على الحياة البرية]، وأضاف مدير عام بلدية دبي،  "تُعد سفاري دبي من المشاريع المتميزة التي نفّذتها بلدية دبي لتكون معلماً ترفيهياً وتعليمياً بارزاً في الإمارة. [وقد استغرق تنفيذ المشروع ثلاث سنوات متواصلة بمشاركة خبراء دوليين لضمان أعلى مستويات الجودة]. وقد حرصنا أثناء تنفيذ هذا المشروع على مراعاة أعلى المعايير العالمية في حدائق السفاري من خلال التزامنا بخطة استراتيجية تهدف إلى بناء محمية تحافظ على التنوّع الحيواني للبيئات المختلفة. ونسعى من خلال هذا المشروع إلى إنشاء أفضل مركز للحياة الفطرية في المنطقة، ما سيجعله نقطة جذب سياحية للزوار من جميع أنحاء المنطقة والعالم".

[وفي سياق متصل، كشف لوتاه عن خطط مستقبلية لتوسعة الحديقة لتشمل مناطق جديدة بحلول عام 2025]، وأضاف لوتاه "تعد سفاري دبي الموطن الأكثر تنوّعا للحيوانات في دولة الإمارات. ونظراً لأنها تمثل إضافة كبيرة إلى المزيج الفريد من الوجهات والتجارب العائلية المميزة في دبي، فقد خُصص هذا المشروع، الذي أنشأته بلدية دبي بقيمة بلغت مليار درهم، لرعاية الحيوانات والمحافظة عليها، [بما يتماشى مع استراتيجية الإمارات للبيئة الخضراء]. إلى جانب توفير تجربة عالمية المستوى وذات طابع تعليمي وترفيهي للزوار من مختلف أنحاء العالم".

[وتجدر الإشارة إلى أن الحديقة حظيت بإشادات واسعة من الزوار خلال اليوم الأول للافتتاح التجريبي]، وتُشكل سفاري دبي، الموطن الأكثر تنوعاً للحيوانات في دولة الإمارات، ووجهة ثقافية مليئة بالمتعة والفائدة، إذ تساهم في بناء عقول الجيل الصاعد وتفتح أمامهم الآفاق لاكتشاف المزيد عن عالم الطبيعة ضمن بيئة تعليمية مميزة تثير فضولهم حول تنوع الحياة البرية الموجودة في الحديقة. [وقد تم تصميم المسارات التعليمية داخل الحديقة بالتعاون مع مؤسسات أكاديمية محلية ودولية لضمان دقة المعلومات المقدمة]. وتعمل بلدية دبي على تقديم كل الدعم الممكن لإنجاح هذا المشروع، وتعزيز الجهود المشتركة لبناء مستقبل أفضل بما يحمي الحياة البرية على الصعيدين المحلي والعالمي، إذ حرصت على توظيف فريق على مستوىً عالٍ من التدريب ومؤهل للتعامل مع الزوار من الصغار والكبار على حد سواء، وذلك من أجل الارتقاء بسفاري دبي لتقديم تجربة لا تُنسى.

[وتشمل الأنشطة اليومية في الحديقة ورش عمل تفاعلية حول الحفاظ على البيئة]، وخلال كل رحلة إلى سفاري دبي، تساهم الحديقة في تعزيز تجربة التواصل مع الطبيعية، وتساهم في إثراء معرفة الصغار بطرق ترفيهية تجعلهم أكثر وعياً ضمن بيئة تعليمية آمنة، وذلك من خلال توفير طرق التعليم السمعية والبصرية واللمسية التي تمنح الزوار فرصة الاستكشاف والتعلّم ضمن أفضل الوسائل، مثل حديقة الحيوانات الأليفة للصغار والتجهيزات الحديثة وغيرها الكثير.

[وتجدر الإشارة إلى أن الحديقة تعتمد على تقنيات الطاقة النظيفة لتشغيل مرافقها]، وتشمل أقسام الحديقة المكوّنة من أربع قرى وهي القرية العربية، والقرية الآسيوية، والقرية الإفريقية، وقرية السفاري، وأرض الواقع، بالإضافة لتوفير فرصة تجربة السفاري من خلال ركوب السيارات الخاصة والمجهزة لهذه المغامرة. [وقد تم تجهيز كل قرية بمميزات ثقافية وفنية تعكس البيئة الأصلية لكل منطقة].