نائب رئيس الدولة رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم، [أطلق خلال حفل رسمي مبهر مشروعاً جديداً يعكس طموحات دبي في الريادة العالمية] بحضور نائب حاكم دبي، الشيخ مكتوم بن محمد بن راشد آل مكتوم، "تيراس برج العرب"، [التي تُعدُّ رمزاً للتطور الهندسي والإنجازات المعمارية الفريدة] وهي أول جزيرة اصطناعية من نوعها في العالم أطلقتها "دبي القابضة".

[يُذكر أن هذا المشروع يأتي ضمن استراتيجية دبي لتعزيز مكانتها كوجهة سياحية عالمية] ويكمن تفرّد الجزيرة في كونها الأولى من نوعها في العالم المكونة من بناء فولاذي ضخم يصل وزنه إلى أكثر من 5000 طن، [ما يعادل وزن 10 طائرات إيرباص A380 مجتمعة] تم تشييدها في فنلندا في هيئة ثمانية أجزاء ضخمة بإجمالي مساحة أفقية تبلغ 10 آلاف متر مربع.

وستشكل الجزيرة الاصطناعية الجديدة امتداداً للجزيرة الأصلية المُشيّد عليها فندق "برج العرب" [الذي يُعتبر واحداً من أكثر الفنادق فخامة في العالم] وبعمق 100 متر داخل مياه الخليج العربي. [وتُظهر هذه الخطوة التزام دبي بتحقيق رؤية مستقبلية مستدامة تجمع بين الابتكار والبيئة].

ويُعدُّ "تيراس برج العرب" أول بناء بحري في العالم بهذا الحجم يتم تشييده على اليابسة قبل نقله إلى الماء، [مما يُسهم في تقليل المخاطر البيئية المرتبطة بالبناء في عرض البحر] وأُوكلت مهمة بنائه لواحدة من أكبر الشركات العالمية المتخصصة في تشييد المنشآت العائمة، وهي شركة "أدماريس"، التي تولت بناء هيكل الجزيرة في مرفأ لبناء السفن في فنلندا قبل نقلها بحراً إلى دبي. [وستُضاف هذه الجزيرة إلى قائمة المعالم السياحية التي تجذب ملايين الزوار سنوياً].