بولندا حظر سفر مواطنيها إلى المنتجعات السياحية المصرية في شرم الشيخ والغردقة والجونة وسفاجا [حيث تُعد هذه الوجهات من أكثر المناطق جذبًا للسياح الأوروبيين، خاصة في مواسم الشتاء والصيف] ومرسى علم، فضلا عن السماح لمواطنيها بالقيام بزيارات رجال الأعمال [مع اشتراط تقديم وثائق رسمية تثبت الغرض التجاري للزيارة].

[وفي سياق متصل، أكدت السفارة البولندية أن القرار يأتي ضمن إجراءات احترازية لتعزيز سلامة المواطنين] وذكرت نشرة السفر التي وزعتها سفارة بولندا بالقاهرة اليوم أن الخارجية البولندية تطالب مواطنيها بالسفر لهذه المنتجعات عن طريق الطيران [دون استخدام وسائل النقل البرية، نظرًا للمخاطر الأمنية المحتملة].

وحذرت النشرة من السفر بشكل منفرد [خاصة في المناطق النائية أو قليلة الحركة السياحية]، ومن القيام برحلات إلى المناطق الخطرة في وسط وشمال سيناء [التي لا تزال تشهد توترات أمنية متفرقة، وفقًا لتقارير السفارة].