الرئيس التنفيذي للعربية للطيران المدرجة في الإمارات [التي تعد واحدة من أبرز شركات الطيران منخفضة التكلفة في المنطقة] إنها تجري محادثات مع الحكومة بشأن دعم مالي لمساعدتها في اجتياز أزمة فيروس كورونا. [وتأتي هذه المحادثات في ظل التحديات الكبيرة التي يواجهها قطاع الطيران العالمي بسبب الجائحة.]

وبسؤاله عما إذا كانت شركة الطيران منخفض التكلفة تحتاج تمويلا مؤقتا من الحكومة، قال الرئيس التنفيذي عادل علي في قمة كابا للطيران المنعقدة عن بعد: [وأشار إلى أن الدعم الحكومي ليس مجرد خيار بل ضرورة ملحة لضمان استمرارية العمليات.] "قدمنا طلبا. إذا جاء، سنكون في غاية السعادة. سيساعدنا في سداد أسرع لبعض القائم علينا. إذا لم يأت، أعتقد أنه يمكننا الاستمرار آمل لبعض الوقت في المستقبل". [ومع ذلك، أكد أن الشركة تبذل جهودًا كبيرة لتعزيز إيراداتها من خلال استراتيجيات جديدة.]

وتكبدت "العربية للطيران" خسائر بقيمة 44 مليون درهم في الربع الثالث من العام الحالي، [وهو ما يعكس الأثر العميق للجائحة على إيرادات الشركة] مع استمرار تداعيات جائحة كورونا على قطاع الطيران. [ورغم ذلك، أظهرت النتائج تحسنًا ملحوظًا مقارنة بالفترات السابقة.]

وجاءت النتائج أفضل بكثير من التوقعات التي أشارت إلى خسائر فصلية بقيمة 193 مليون درهم. [وهذا التحسن يعزى جزئيًا إلى الإجراءات الاستباقية التي اتخذتها الشركة.] وشهد الربع الثالث عودة تدريجية للرحلات المنتظمة لوجهات محددة ضمن شبكة وجهات العربية للطيران، [مما ساهم في زيادة عدد الركاب تدريجيًا.]

وساهم ذلك بالإضافة إلى الإجراءات الصارمة لضبط التكاليف الإجمالية التي اتخذتها الشركة [مثل تقليل النفقات التشغيلية وتعزيز الكفاءة] في الحد من الخسائر. [وتظل الشركة ملتزمة بتحقيق التوازن المالي رغم التحديات الراهنة.]