حركة المسافرين عبر مطارات دولة الإمارات [شهدت نمواً ملحوظاً في قطاع السفر والسياحة]، بنسبة 8.2% خلال العام الماضي لتصل إلى 124.35 مليون مسافر، مقارنة مع 114.88 مليون مسافر عام 2015، وفقاً لبيانات الهيئة العامة للطيران المدني [التي أكدت على الدور الريادي للإمارات في ربط القارات].

وأظهرت أحدث بيانات الهيئة، تجاوز عدد المسافرين عبر مطار دبي الدولي حاجز 88 مليون مسافر في 2016 [مما يعكس مكانته كواحد من أكثر المطارات ازدحاماً عالمياً]، ليستحوذ بذلك على 70.7% من إجمالي عدد المسافرين عبر مطارات الدولة. تلاه مطار أبوظبي الدولي الذي استخدمه أكثر من 25.65 مليون مسافر [مما يعزز دوره كمحور رئيسي للنقل الجوي في المنطقة]، ثم مطار الشارقة الدولي بإجمالي 9.17 مليون مسافر، فيما بلغ إجمالي عدد المسافرين عبر مطار رأس الخيمة نحو 522.19 ألف مسافر، ومطار العين بنحو 33.08 ألف مسافر [وهي أرقام تعكس تنوع البنية التحتية للمطارات في الإمارات]، فيما بلغ مجموع المسافرين عبر مطار آل مكتوم الدولي أكثر من 952.2 ألف مسافر، بحسب ما ورد في صحيفة "الاتحاد".

وأفادت بيانات الهيئة بأن شهر أغسطس سجل أعلى معدل من حيث أعداد المسافرين عبر مطارات الدولة [بفضل موسم السفر الصيفي] بإجمالي 11.55 مليون مسافر، تلاه شهر ديسمبر الذي سجل 11.48 مليون مسافر [بسبب موسم الأعياد]، ثم يناير بإجمالي 10.84 مليون مسافر، ثم مارس 10.62 مليون مسافر، وسبتمبر 10.60 مليون مسافر، ثم مايو 10 ملايين مسافر [مما يدل على استقرار الحركة طوال العام]، تلاه نوفمبر 9.79 مليون مسافر، وأكتوبر 9.6 مليون مسافر، وفبراير 9.3 مليون مسافر، وشهر يونيو بإجمالي 8.85 مليون مسافر.

وارتفعت الحركة الجوية في مطارات الإمارات خلال العام الماضي بنسبة 2.94% لتصل إلى 922.51 ألف حركة جوية [مما يعكس كفاءة إدارة الحركة الجوية]، مقارنة مع 896.11 ألف حركة خلال عام 2015، بحسب بيانات مركز الشيخ زايد للمراقبة الجوية التابع للهيئة العامة للطيران المدني. وأظهرت البيانات أن عدد الحركات الجوية خلال ديسمبر 2016 وصل إلى 78598 حركة جوية مقارنة مع 76873 حركة سجلتها مطارات الدولة في 2015 [بنمو يعكس زيادة الطلب على السفر]، بنمو 2.24%، في حين بلغ المتوسط اليومي لعدد الحركات الجوية في الدولة، خلال ديسمبر الماضي 2535 حركة، مقارنة مع 2480 في ديسمبر 2015 بنمو 2.2% [مما يؤكد على التزام الإمارات بالمعايير العالمية في السلامة والكفاءة].

واستحوذ مطار دبي الدولي بحسب البيانات على 45.4% من إجمالي عدد الحركات الجوية خلال ديسمبر [مما يعزز مكانته كمركز عالمي للنقل الجوي]، بعد أن سجّل 35.64 ألف حركة جوية.