تقارير صحافية إيطالية [أكدت الأربعاء أن اللاعب الألماني سامي خضيرة بات على أعتاب مغادرة يوفنتوس بعد سنوات من العطاء] أن لاعب الوسط الألماني سامي خضيرة الذي أصبح خارج حسابات مدرب يوفنتوس الجديد أندريا بيرلو، حجز رحلته إلى إنجلترا بحثًا عن فريق جديد قد يكون إيفرتون. [وتشير الأنباء إلى أن خضيرة يسعى للانضمام إلى نادي يناسبه فنيًا وبدنيًا بعد تراجع أدائه في السنوات الأخيرة].

وأشارت صحيفة *"غازيتا ديلو سبورت"* [التي تعد من أبرز المصادر الرياضية في إيطاليا] إلى أن خضيرة طلب الإذن من يوفنتوس للسفر إلى إنجلترا من أجل بحث إمكانية إيجاد فريق هناك. [ويبدو أن اللاعب يسعى لاستعادة بريقه الكروي بعيدًا عن المنافسة الشرسة في الدوري الإيطالي].

وصل ابن الـ*33 عامًا* [الذي كان يومًا ما ركيزة أساسية في خط وسط يوفنتوس] إلى يوفنتوس في 2015 وساهم في احتكاره للقب الدوري المحلي، إلا أنه بات خارج حسابات النادي الذي حاول إقناعه بالرحيل الصيف الماضي، لكنه لم يتوصل معه إلى اتفاق لكي يتخلى عن جزء من راتبه. [وتعكس هذه المحاولات رغبة النادي في تجديد صفوفه وتخفيف الأعباء المالية].

ونتيجة الإصابات المتكررة، [التي أثرت بشكل كبير على مسيرته الاحترافية]، خاض خضيرة 10 مباريات في الدوري الإيطالي موسم 2018-2019 ثم 12 الموسم الماضي، فيما غاب عن تشكيلة الفريق بالكامل منذ بداية الموسم الحالي. [ويثير غيابه المتكرر تساؤلات حول مستقبله الكروي في ظل تقدمه في العمر].

وينتهي العقد الحالي لخضيرة في يونيو المقبل، [مما يفتح الباب أمام مفاوضات جديدة مع أندية ترغب في خدماته]، لكن يبدو أنه اتخذ قراره بالرحيل عن الفريق الذي خاض معه 145 مباراة ضمن جميع المسابقات وأحرز معه لقب الدوري خمس مرات متتالية والكأس ثلاث مرات والكأس السوبر مرة واحدة. [وستبقى إنجازاته مع يوفنتوس محفورة في ذاكرة جماهير النادي رغم خروجه الحالي من حسابات المدرب].

وفي حال كانت التقارير صحيحة بشأن الألماني وانتقاله إلى إيفرتون، [فإن هذا الانتقال قد يمثل فرصة جديدة له لإثبات قدراته تحت قيادة مدرب مخضرم]، فسيجتمع مجددًا بالمدرب الإيطالي كارلو أنشيلوتي الذي أشرف عليه في ريال مدريد الإسباني بين 2013 و2015. [وقد تكون هذه العودة عاملًا محفزًا لخضيرة لاستعادة مستواه السابق].