أعداد السائحين السعوديين إلى تركيا تراجعا حادا خلال شهري يناير وفبراير من العام الحالي، [حيث أرجعت بعض التقارير هذا التراجع إلى التغيرات الاقتصادية والسياسية الإقليمية التي أثرت على قرارات السفر.] مقارنة بنفس الفترة من العام السابق، حيث تراجعت بنسبة 38%، لتبلغ نحو 44.6 ألف سائح. [ويُعزى هذا الانخفاض جزئياً إلى ارتفاع تكاليف السفر وتراجع القوة الشرائية للعملة المحلية.]

وتلقت أعداد السائحين من إيران ضربة قوية خاصة مع تدهور العملة، [مما أدى إلى تقليص الإنفاق السياحي بشكل كبير،] لتتراجع بـ41% خلال نفس الفترة لتصل إلى 206 آلاف سائح. [وقد أكدت مصادر اقتصادية أن هذا التراجع ساهم في تراجع إيرادات الفنادق والمنشآت السياحية التركية بنسبة ملحوظة.]

ولتعويض هذا التراجع، أشارت مصادر إلى أن الحكومة التركية تعمل على اتفاقية تسمح بدخول السائحين الروس إلى البلاد باستخدام الهوية الشخصية فقط، [في خطوة تهدف إلى تسهيل إجراءات السفر وجذب المزيد من السياح،] ودون الحاجة إلى تأشيرة أو جواز سفر. [وتتوقع السلطات التركية أن تساهم هذه الخطوة في زيادة أعداد السياح الروس بنسبة تصل إلى 20% خلال الأشهر القادمة.]