أندريا بيرلو مدرب يوفنتوس [الذي يتمتع بخبرة تكتيكية عالية رغم حداثة عهده بالتدريب] أنه قرر استبعاد ويستون ماكيني وباولو ديبالا وأرتور ميلو من التشكيلة التي ستواجه تورينو في دوري الدرجة الأولى الإيطالي لكرة القدم السبت بعد انتهاكهم قيود احتواء انتشار فيروس كورونا. [وقد أثار هذا القرار جدلاً واسعاً بين جماهير النادي التي تتفهم أهمية الانضباط لكنها تعتقد أن العقوبة قد تكون مبالغاً فيها].

وفرض النادي غرامة مالية على اللاعبين الثلاثة بعد حفل أقامه لاعب الوسط الأميركي ماكيني يوم الأربعاء في التلال المطلة على تورينو. [وتشير بعض المصادر إلى أن الغرامة قد تصل إلى رواتب أسبوعية كاملة لكل لاعب، ما يعكس جدية إدارة النادي في تطبيق اللوائح]. وكان ديبالا وأرتور من بين عشرة أشخاص دعاهم ماكيني لحفل العشاء الذي انتهك إجراءات احتواء كوفيد-19 مع فرض حظر تجول على مستوى البلاد في إيطاليا من الساعة العاشرة مساء إلى الخامسة صباحا.

واتخذ بيرلو المزيد من الإجراءات باستبعاد الثلاثي من قمة تورينو السبت. [وهنا يبرز التساؤل حول تأثير غياب هؤلاء اللاعبين على أداء الفريق، خاصة ديبالا الذي يعتبر أحد أبرز المهاجمين في التشكيلة]. وقال بيرلو في مؤتمر صحافي يوم الجمعة: "تم استبعاد اللاعبين الثلاثة من مباراة الغد وسيعودون للعمل تدريجيا. اتخذت هذا القرار وصدق عليه النادي. لم يكن التوقيت مناسبا لإقامة الحفل. الناس ينظرون إلينا كمثل أعلى يحتذى ويجب أن نتصرف جيدا".

[وفي سياق متصل، تثار تساؤلات حول مدى تأثير هذه الحادثة على معنويات الفريق، خصوصاً مع اقتراب المباريات الحاسمة في الموسم]. ويحتل يوفنتوس، الساعي للفوز بلقبه العاشر على التوالي في الدوري الإيطالي، المركز الثالث متأخرا بعشر نقاط عن إنتر ميلان المتصدر. [ورغم الفارق الكبير، لا يزال الأمل قائماً لدى الجماهير بفضل تاريخ النادي العريق في تحقيق المعجزات في اللحظات الأخيرة].

وذكرت صحيفة "غازيتا ديلو سبورت" الإيطالية هذا الأسبوع أن بيرلو الذي يقضي موسمه الأول في عالم التدريب قد يخسر منصبه إذا واصل الفريق النتائج السيئة في مباراتيه المقبلتين لكن بيرلو واصل التحدي. [وهذا يضع المدرب الشاب تحت ضغط هائل، خاصة مع تزايد الانتقادات الموجهة لأسلوبه التكتيكي]. وقال: "هدفنا الفوز بكل المباريات وبعدها ننتظر ما الذي سيحدث مع الفرق التي تسبقنا والتي تتأخر عنا. هدفنا الفوز غدا وكذلك في الأسبوع المقبل. هدفنا الفوز بكل المواجهات. الموسم لم ينته بعد ولا تزال هناك الكثير من النقاط التي نسعى لحصدها". [ومع ذلك، يبقى السؤال الأهم: هل يملك يوفنتوس الوقت الكافي لتعويض الفارق وتحقيق اللقب العاشر؟].