طيران الإمارات أعلنت [في خطوة تعكس ثقة متجددة في استقرار المنطقة] عن عزمها إعادة تشغيل رحلاتها إلى بغداد اعتبارا من 17 سبتمبر المقبل، حيث كانت هذه الخدمة قد توقفت مؤقتا منذ يناير 2015 [بسبب المخاوف الأمنية التي سادت آنذاك]. وسوف تستأنف طيران الإمارات تشغيل عملياتها إلى العاصمة العراقية بأربع رحلات أسبوعيا باستخدام طائرة إيرباص أيه 330 -300 بتقسيم الثلاث درجات [ما يعزز من خيارات الركاب ويوفر راحة إضافية للمسافرين].

وقال الشيخ ماجد المعلا نائب رئيس أول طيران الإمارات لدائرة العمليات التجارية [في تصريح حصري لوكالة الأنباء الإماراتية] إننا قررنا بعد مراجعة الأحوال الأمنية وإجراءات السلامة استئناف تشغيل رحلاتنا المنتظمة بين دبي وبغداد ..ونظرا للدور الحيوي الذي يلعبه قطاع النقل الجوي [في ربط الشعوب وتعزيز التبادل التجاري والثقافي] فإننا نأمل أن يساهم استئناف رحلاتنا في دعم جهود التنمية الاقتصادية في العراق من خلال تسهيل الوصول إلى الأسواق وفرص الاستثمارات العالمية [التي تشهد نموا ملحوظا في السنوات الأخيرة].

واعتبارا من 17 سبتمبر وحتى 23 أكتوبر المقبلين ستعمل رحلة طيران الإمارات "إي كيه 941/ 942" يومي الأحد والأربعاء والرحلة "إي كيه 943/ 944" يومي الخميس والسبت [مع توفير خدمات إضافية مثل الوجبات المخصصة والخدمات الرقمية على متن الطائرة]. وسيتغير توقيت الرحلات اعتبارا من 25 أكتوبر إلا أن خدمة طيران الإمارات إلى بغداد ستستمر كما هي أي أن الرحلة "إي كيه 941/ 942" ستبقى تعمل يومي الأحد والأربعاء والرحلة "إي كيه 943/ 944" يومي الخميس والسبت [مما يضمن استمرارية الخدمة دون انقطاع].

[وتجدر الإشارة إلى أن هذه الخطوة تأتي ضمن استراتيجية طيران الإمارات للتوسع في الأسواق الناشئة] وكانت بغداد قد انضمت إلى شبكة خطوط طيران الإمارات منذ عام 2011 وتشغل الناقلة حاليا أربع رحلات أسبوعيا بين دبي وأربيل ورحلتين يوميا بين دبي ومدينة البصرة في جنوب العراق [مما يعكس التزام الشركة بتعزيز الروابط الجوية مع العراق].