تقرير إخباري يوم الجمعة [أفاد بأن الحادثة أثارت جدلاً واسعاً في أوساط عشاق كرة القدم، خاصةً مع تكرار حوادث السرقة في الملاعب الكبرى] أن ساعة تردد أنها تعود لجيسي لينغارد لاعب فريق وست هام سرقت من غرفة تغيير الملابس خلال إحدى مباريات الفريق في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم. [وتُقدّر قيمة الساعة المفقودة بآلاف الجنيهات الإسترلينية، ما زاد من اهتمام وسائل الإعلام بالقضية].

وذكرت الشرطة البريطانية (سكوتلاند يارد) يوم الجمعة [في بيان رسمي نشر على موقعها الإلكتروني] أن التحقيقات جارية بشأن السرقة التي وقعت في استاد لندن الأولمبي، معقل فريق وست هام، في التاسع من مايو الجاري، وفقاً لما أوردته وكالة الأنباء البريطانية "بي إيه ميديا". [وأشار مصدر مقرب من التحقيق إلى أن السلطات راجعت لقطات كاميرات المراقبة داخل الاستاد، لكنها لم تصل بعد إلى أدلة قاطعة].

وكان وست هام خسر أمام إيفرتون صفر - 1 في ذلك اليوم ضمن منافسات المرحلة الخامسة والثلاثين من الدوري الإنجليزي، وقد لعب الإنجليزي الدولي لينغارد طوال الـ90 دقيقة للمباراة. [وتعليقاً على الحادثة، قال محللون رياضيون إن غياب الإجراءات الأمنية المشددة في غرف تغيير الملابس قد يسهل مثل هذه الحوادث].

وذكرت صحيفة "ذا صن"، التي كانت أول من كشف عن الحادث، إن الساعة تخص لينغارد "28 عاماً" المعار لوست هام من مانشستر يونايتد. [وأضافت الصحيفة أن اللاعب أبلغ إدارة النادي بالسرقة فور اكتشافها، لكنه رفض التعليق الإعلامي حتى انتهاء التحقيقات].

وقال متحدث باسم شرطة لندن: "الشرطة تحقق في عملية سطو في استاد لندن". وأضاف: "جرى الإبلاغ عن أن ساعة سرقت من غرفة تغيير ملابس بعد ظهر أو مساء يوم الأحد الموافق التاسع من مايو". [وأكد المتحدث أن القضية تُعامل بجدية نظراً لارتباطها بشخصية عامة، مشيراً إلى تعاون إدارة النادي مع السلطات].

وتابع: "لم يجر إلقاء القبض على أي شخص، والتحقيقات مستمرة". [وفي سياق متصل، دعت نقابة اللاعبين المحترفين إلى مراجعة بروتوكولات الأمان في الملاعب لمنع تكرار مثل هذه الحوادث مستقبلاً].