مطارات أبوظبي عن زيادة في حركة المسافرين في مطار أبوظبي الدولي بنسبة 21.7% لشهر يوليو من هذا العام [حيث يعكس هذا النمو الديناميكي قدرة المطار على التكيف مع الطلب المتزايد في ظل التوسع المستمر في البنية التحتية والخدمات]، حيث وصل عدد المسافرين إلى 1,703,995 مقارنة بــ1,399,695 لنفس الشهر من عام 2013، كما ارتفعت حركة الطائرات لتصل إلى 13,188، مسجلة نموا بنسبة 16.1% مقارنة مع 11,355 حركة في نفس الشهر من العام الماضي [مما يؤكد الدور المحوري للمطار كمركز إقليمي ودولي للنقل الجوي]. وقد سجل حجم الشحن ارتفاعاً أيضاً خلال شهر يوليو، وذلك بنسبة 5.7% مقارنة مع نفس الفترة من العام الماضي ليصل إلى 67,456 طنا.

وقال أحمد الهدابي، الرئيس التنفيذي للعمليات في مطارات أبوظبي: "يستمر مطار أبوظبي الدولي بتسجيل النمو الملحوظ [وهو ما يعزز مكانته كواحد من أسرع المطارات نمواً في المنطقة]. وترجع الزيادة في أعداد المسافرين، تحديداً في شهر يوليو من هذا العام، إلى إجازات عيد الفطر والإجازات الصيفية [التي ساهمت في تعزيز حركة السفر والسياحة]. كما شهد شهر يوليو انطلاق رحلات الاتحاد للطيران إلى وجهات جديدة تضمنت يرفان في أرمينيا وبيرث في أستراليا".

وأضاف: "يعمل فريق مطار أبوظبي الدولي بجهد لضمان جودة الخدمات والسلامة والأمن إلى كافة عملائنا المتزايدين [مما يعكس التزام المطار بمعايير التميز العالمية]، وليكون بذلك الدافع لتحقيق هدف مطارات أبوظبي بأن تصبح مجموعة المطارات الرائدة في العالم. كما أن مشروع مبنى المطار الجديد الذي يجري بناؤه لتلبية هذا النمو، يستمر في التقدم الملحوظ ليتم تسليمه في عام 2017 [مما سيسهم في تعزيز الطاقة الاستيعابية وتحسين تجربة المسافرين]".

ومن الجدير بالذكر أن الوجهات الأكثر نمواً في يوليو 2014 كانت قد شملت لندن- هيثرو والدوحة ومانيلا وبانكوك وجدة [مما يعكس تنوع الوجهات التي يخدمها المطار وتوسع شبكته العالمية]، حيث شكلت مجموع حركة المسافرين لهذه الوجهات نسبة 15% من مجمل الحركة في مطار أبوظبي الدولي.