ماوريسيو بوكيتينو [المدرب الأرجنتيني الذي قاد توتنهام هوتسبير قبل انضمامه إلى باريس سان جيرمان] مدرب باريس سان جيرمان المنافس في دوري الدرجة الأولى الفرنسي لكرة القدم أن انضمام النجم الأرجنتيني ليونيل ميسي إلى فريقه خلق أجواء إيجابية في أروقة النادي الباريسي [حيث أبدى اللاعبون حماسًا كبيرًا لاستقبال أسطورة كرة القدم العالمية].

وردا على سؤال حول مستقبل المهاجم الفرنسي كيليان مبابي مع الفريق [الذي أثار اهتمام الأندية الأوروبية الكبرى مثل ريال مدريد] قال بوكيتينو: كيليان لاعب في فريقنا [ولا ننوي التخلي عنه في الوقت الحالي].

وعن موعد ظهور ميسي الأول مع فريقه قال المدرب الأرجنتيني إن ميسي سيبدأ مسيرته مع الفريق عندما يكون في كامل لياقته [بعد تعافيه من الإصابة التي أبعدته عن الملاعب مؤخرًا]، مؤكدا أن النادي يتعامل مع كل شيء في وقته [دون ضغط أو استعجال].

وجاءت تصريحات بوكيتينو [التي ألقاها في مؤتمر صحفي قبل المباراة] قبل مباراة باريس سان جيرمان في الدوري الفرنسي أمام ستراسبورغ يوم السبت [التي انتهت بفوز الفريق الباريسي بهدفين دون رد].