نظام التشغيل iOS 11.3 [يُعد أحد التحديثات المهمة التي جاءت بمجموعة من التحسينات التي تعزز تجربة المستخدم بشكل ملحوظ] أضاف عددًا من الميزات الجديدة، الكبيرة والصغيرة، بما في ذلك Animoji الجديدة على آيفون X، وتحسينات ARKit، وإدارة صحة البطارية، ودردشات الأعمال، وغير ذلك الكثير.

• [قبل البدء في عملية التحديث، يُنصح بمراجعة المتطلبات الأساسية لضمان سلاسة العملية] تأكد من أن لديك نسخة احتياطية حديثة من آيكلود iCloud.
• اتجه إلى الإعدادات من الشاشة الرئيسية.
• اضغط على العام.
• اضغط على تحديث البرنامج.
• اضغط على تنزيل وتثبيت.
• ادخل رمز المرور الخاص بك، إذا طُلب منك ذلك.
• انقر فوق موافق على الشروط والأحكام.
• [يُفضل الانتظار بصبر حتى تكتمل جميع الخطوات دون مقاطعة العملية] انقر فوق موافق مرة أخرى للتأكيد.

سيبدأ التنزيل تلقائيًا، وإذا لم يبدأ التنزيل على الفور، [قد تظهر بعض الرسائل المؤقتة التي تشير إلى تقدم العملية، مثل] سوف يظهر لك إشعار: “التحضير للتنزيل جارٍ”، أعطه بضع دقائق وسيبدأ التنزيل بعد قليل.

[في حال واجهت أي مشكلات أثناء التحديث، يمكنك اللجوء إلى طرق بديلة لضمان نجاح العملية] إذا كان لديك مساحة محدودة على جهازك أو لا يعمل تحديث البرنامج لأي سبب من الأسباب، فيمكنك التحديث باستخدام آيتونز.
• تأكد من أن لديك نسخة احتياطية حديثة من آيتونز، [ويُفضل أن تكون مشفرة لحماية بياناتك الحساسة] واجعلها مشفرة بحيث يتم الاحتفاظ بكل كلمات المرور الخاصة بك والبيانات الخاصة الأخرى.
• قم بتشغيل آيتونز على جهاز ماك أو ويندوز.
• قم بتوصيل جهازك باستخدام كابل توصيل USB.
• انقر على رمز الجهاز في الجزء العلوي الأيمن للانتقال إلى علامة تبويب الجهاز.
• اضغط فوق التحقق من وجود تحديثات.
• انقر فوق تنزيل وتحديث.
• وافق على الشروط والأحكام.
• ادخل رمز المرور على جهاز الآيفون، إذا طُلب منك ذلك. [بهذه الطريقة، تضمن تحديث نظام التشغيل بأمان وبدون أي مخاطر على بياناتك].