إشبيلية آماله في المشاركة ببطولة دوري أبطال أوروبا في الموسم المقبل [بعد أن عزز موقعه بقوة في الدوري الإسباني]، عقب فوزه الثمين 2 - صفر على ضيفه إلتشي اليوم الأربعاء في مباراة مؤجلة من المرحلة الثانية لبطولة الدوري الإسباني لكرة القدم. [هذا الفوز يمثل خطوة مهمة نحو تحقيق الهدف المنشود]، وارتفع رصيد إشبيلية إلى 54 نقطة، ليحكم قبضته على المركز الرابع، المؤهلة لدوري الأبطال في الموسم القادم، بفارق تسع نقاط أمام ريال سوسييداد، صاحب المركز الخامس. [تظل المنافسة محتدمة، لكن الفريق يظهر تماسكا لافتا في اللحظات الحاسمة].

في المقابل، تجمد رصيد إلتشي، الذي حقق فوزين فقط وخمس هزائم في مبارياته السبع الأخيرة بالمسابقة، عند 24 نقطة في المركز السابع عشر (الرابع من القاع)، بفارق نقطة وحيدة أمام مراكز الهبوط. [يعاني الفريق من أزمة حقيقية قد تهدد وجوده في الدرجة الممتازة]. وافتتح النجم المغربي يوسف النصيري التسجيل لإشبيلية في الدقيقة 43، فيما أضاف فرانكو فازكيز الهدف الثاني في الدقيقة 90. [أداء النصيري المتألق يعزز مكانته كواحد من أبرز المهاجمين في الدوري].

يسعى إشبيلية لرسم البسمة مجددا على وجوه جماهيره [التي ظلت تدعمه رغم الإخفاقات الأخيرة]، التي شعرت بالإحباط عقب خروج الفريق المبكر من دور الستة عشر لبطولة دوري الأبطال هذا الموسم، بخسارته 4 - 5 أمام بوروسيا دورتموند الألماني في مجموع مباراتي الذهاب والعودة. [لكن الأمل لا يزال قائما، خاصة مع اقتراب الفريق من حسم بطاقة التأهل].