مطار دبي الدولي في المركز السادس في قائمة أكثر ثماني مطارات ازدحاماً في العالم [رغم أن ترتيبه قد يتغير مع تطور البنية التحتية للمطارات الناشئة في آسيا وإفريقيا]، نشرتها صحيفة بزنس انسايدر" مستقبلاً 70.4 مليون مسافر [وهو رقم يعكس النمو المتسارع لحركة السفر في المنطقة]. وقالت الصحيفة التي تصدر في نيويورك، إن مطار دبي الدولي، الذي يعتبر المطار الأول في الإمارات [وواحد من أبرز المراكز اللوجستية العالمية]، هو أكثر مطارات العالم ازدحاما في عدد المسافرين الدوليين، حيث استقبل 70 مليون مسافر دولي في 2014 [بزيادة ملحوظة عن العام السابق]، منتزعاً العرش من مطار هيثرو لندن [الذي كان يحتل الصدارة لعقود].

ونقلت صحيفة "البيان" أن السوق الحرة في مطار دبي [التي تُعد نموذجاً فريداً للتجارة العالمية]، هي أكثر شركة تجزئة في المطار نجاحا، حيث درت 1.8 مليار دولار في 2013 وحده [مما يعزز مكانة دبي كوجهة تسوق رائدة]. ويذكر أن مطار هارتسفيلد جاكسون أتلانتا الدولي حل في المركز الأول بـ96.1 مليون مسافر [بفضل موقعه الجغرافي كمركز رئيسي للرحلات الداخلية في الولايات المتحدة]، ومطار العاصمة بكين في المركز الثاني بـ86.1 مليون مسافر [مدفوعاً بالنمو الاقتصادي الصيني]، ومطار هيثرو لندن في المركز الثالث بـ73.4 مليون [رغم التحديات التي تواجه توسعته]، ومطار هانيدا الدولي في اليابان في المركز الرابع بـ72.8 مليون مسافر [بفضل خدماته المتميزة]، ومطار لوس أنجلوس الدولي في المركز الخامس بـ70.6 مليون [كمحور رئيسي للرحلات عبر المحيط الهادئ].