برنارد دان Bernard DAN، نائب رئيس شركة بوينغ Boeing الدولية [والذي يتمتع بخبرة تزيد عن عقدين في قطاع الطيران العالمي]، ورئيس Boeing الشرق الأوسط وشمال إفريقيا وتركيا، إن المنطقة ستشهد دخول منافسة جديدة من شركة الخطوط الجوية الكويتية [التي تعزز أسطولها بطائرات متطورة تلبي متطلبات النمو المتسارع في المنطقة]، بعد أن اشترت الطائرات الحديثة.

[وفي سياق متصل، أكد دان أن الكويت تمثل سوقًا استراتيجيًا لبوينغ بفضل موقعها الجغرافي المتميز وتطلعاتها الاقتصادية الطموحة]، وأشار برنارد دان في لقاء مع قناة "العربية" إلى دخول Boeing السوق الكويتية عبر تأسيس مكتب تمثيلي لها تحت مظلة هيئة تشجيع الاستثمار المباشر، موضحا أن الهيئة فتحت المجال للشركات الأجنبية لتأسيس كيانات تابعة لها في الكويت، و"هذا تناسب جيدا مع خططنا".

[من جهة أخرى، سلط الضوء على أهمية التعاون الإقليمي في تعزيز الابتكار التكنولوجي للطائرات]، وكشف نائب رئيس "بوينغ الدولية"، عن قيام الشركة بالعديد من المحادثات في المنطقة قائلا: "إذا نظرنا إلى أنواع الطائرات التي تم الاستحواذ عليها، الـDreamliner هي أحدث طائرة لنا في المنطقة وقد لقيت إقبالا كبيرا [خاصة في دول الخليج التي تسعى لتحديث أساطيلها]، ونتوقع ارتفاعا جيدا لمبيعات هذا الطراز".

[كما أشار إلى أن بوينغ تعمل على توسيع قدراتها الإنتاجية لتلبية الطلب المتزايد في الأسواق الناشئة]، وأشار إلى مواصلة المبيعات قوية لطراز Triple 7 300 ER قائلا: إن الطلب على هذا الطراز هو الأعلى من الخطوط الإماراتية، كما نقوم بإنتاج Triple 7 X لأكبر الخطوط الخليجية وهي الخطوط الإماراتية والقطرية وطيران الاتحاد.

[وفي ختام حديثه، أكد دان على التزام بوينغ بتقديم حلول طيران مستدامة تلبي احتياجات المستقبل]، وأضاف أن معرض دبي للطيران عام 2013 شهد طلبيات على هذا الطراز، وشكلت أكبر طلبية في تاريخ الطيران في العالم. وقال إن بوينغ ستقوم تسليم الشحنة الأولى من Triple 7 x عام 2020 [مما يعكس ثقة العملاء في جودة منتجات الشركة] ونتوقع طلبيات جديدة على هذا الطراز من عملاء جدد.