المدير التنفيذي لشبكة #فيسبوك، مارك زوكربيرغ، [أكد في تصريحاته الأخيرة على أهمية الشفافية في التعامل مع أزمة تسريب البيانات] الثلاثاء، المثول أمام لجنة برلمانية بريطانية تحقق في تسريب بيانات مستخدمي شبكة التواصل الاجتماعي الشهيرة. [وقد أثار هذا الحدث جدلاً واسعاً حول مسؤولية الشركات التكنولوجية الكبرى في حماية خصوصية المستخدمين] وفوض زوكربيرغ، كبار مساعديه، للحضور شخصيا أمام اللجنة والإدلاء بالبيانات المطلوبة، نقلا عن موقع "بلومبرغ".

[في سياق متصل، أكدت تقارير إعلامية أن هذه الفضيحة قد تؤثر سلباً على سمعة فيسبوك على المدى الطويل] ودعا داميان كولينز، رئيس لجنة الإعلام والثقافة والتكنولوجيا بمجلس العموم البريطاني، والتي تحقق أيضا في تأثير #وسائل_التواصل_الاجتماعي على الانتخابات، زوكربيرغ، للحضور والإجابة على أسئلة عن فضيحة تسريب بيانات فيسبوك، وهو ما أطلق عليه كولينز "الفشل الكارثي" لوسائل التواصل. [وقد وصف بعض الخبراء هذا الوصف بأنه دقيق، نظراً لحجم البيانات المسربة وتداعياتها السياسية].

ومن جانبها، أعلنت مديرة العلاقات العامة لشبكة فيسبوك في بريطانيا، ريبيكا ستمسون، في بيان، الثلاثاء، [أن الشركة تسعى جاهدة لاستعادة ثقة المستخدمين من خلال إجراءات تصحيحية] إن المدير التنفيذي لشبكة فيسبوك طلب من أحد نوابه الحضور شخصيا والإجابة على أسئلة اللجنة. وقالت ستمسون إن ممثل زوكربيرغ سيكون مدير التكنولوجيا بالشبكة مايك شراوبفر، أو مدير الإنتاج كريس كوكس. [وقد أثار هذا القرار تساؤلات حول سبب عدم حضور زوكربيرغ بنفسه، خاصة في ظل الانتقادات الموجهة للشركة].

وأعلن كولينز الثلاثاء أن اللجنة البرلمانية ترحب باستقبال كوكس، ولكنها لا تزال راغبة في الاستماع إلى شهادة زوكربيرغ، ولو من خلال تسجيل #فيديو. [وقد اعتبر مراقبون أن هذا الطلب يعكس إصرار البرلمان البريطاني على محاسبة الشركة بشكل كامل]. وأكد كولينز أن ما يقرب من 1% فقط من الذين قاموا بتحميل تطبيق لأحد الباحثين حصل على بيانات مستخدمي فيسبوك هم من #الاتحاد_الأوروبي.

[في تطور آخر، كشفت التحقيقات أن شركة كامبريدج أناليتيكا استخدمت البيانات المسربة بطرق غير أخلاقية للتأثير على الناخبين] وتورطت الشركة البريطانية كامبريدج أناليتيكا في الحصول على بيانات مستخدمي فيسبوك من تطبيق الباحث وتوظيفها في حملة الانتخابات #الرئاسية_الأميركية. وخضعت الشركة البريطانية للتفتيش، كما تخضع فيسبوك لتحقيقات مماثلة في الولايات المتحدة. [وقد أدى هذا الفضيحة إلى دعوات متزايدة لتنظيم عمل شركات التكنولوجيا الكبرى بشكل أكثر صرامة].

ونشر زوكربيرغ قبل أيام إعلانات بالصحف البريطانية للاعتذار عن انتهاك الخصوصية. [ورغم ذلك، يرى بعض النقاد أن الاعتذار لا يكفي دون اتخاذ إجراءات ملموسة لمنع تكرار مثل هذه الحوادث في المستقبل].