دائرة السياحة والتسويق التجاري في دبي [أصدرت مؤخراً] القواعد الإرشادية للأنشطة السياحية في الإمارة، تماشياً مع توجيهات مركز التحكم والسيطرة لمكافحة فيروس كورونا اعتباراً من الثلاثاء. [وتأتي هذه الخطوة كجزء من الجهود المستمرة لضمان استئناف آمن للأنشطة السياحية مع الحفاظ على الصحة العامة.]

وفقاً للتحديثات الجديدة على الموقع الإلكتروني للدائرة، تم السماح بممارسة عدد من الأنشطة السياحية والنشاطات الرياضية المائية [مثل الغوص والسباحة الترويحية] وأنشطة تأجير قوارب النزهة السياحية، وتأجير الدراجات والقوارب و"الجت سكي" و"سكاي دايف"، وفقاً لشروط محددة تطبق من قبل السياح ونزلاء الفنادق والعاملين في القطاع الفندقي، [مع التأكيد على أهمية الالتزام بالإرشادات الصحية العالمية] بما يضمن أمن وسلامة جميع الأطراف، بحسب صحيفة "الاتحاد" الإماراتية.

[وأكدت الدائرة أن هذه الإجراءات تأتي في إطار استراتيجية متكاملة لدعم القطاع السياحي وتعزيز الثقة لدى الزوار.] وأفادت الدائرة بأنه يمكن ممارسة هذه الأنشطة بشكل فردي أو ضمن مجموعات لا تزيد على 5 أفراد، كما تم افتتاح الشواطئ الفندقية أمام نزلاء الفنادق والمنتجعات الشاطئية فقط، [مع تطبيق إجراءات صارمة لمنع التجمعات الكبيرة.] مع وجوب إحضار العملاء البياضات الخاصة بهم لاستخدامهم الشخصي، والسماح بإمكانية تقديم المأكولات والمشروبات، والسماح للمطاعم والمقاهي وعربات الطعام بمعاودة نشاطها، شريطة اتباع إرشادات القطاع اللازمة.

[وتجدر الإشارة إلى أن هذه القرارات تأتي بعد دراسة مستفيضة للوضع الوبائي وتقييم المخاطر المحتملة.] وأظهر التحديث مجموعة من الاشتراطات التي يجب الالتزام بها من قبل المشغلين، تتضمن الالتزام بالتطهير والتعقيم الشامل والتباعد الجسدي، وتوفير الكاميرات الحرارية وأجهزة قياس الحرارة للقيام بالفحوص الطبية، ورصد الحالة المصابة المحتملة، [مع إلزام جميع المنشآت بتسجيل بيانات الزوار لضمان إمكانية تتبع الحالات عند الضرورة.] وشددت الدائرة على أهمية التقيد الكامل بجميع التعاميم الاحترازية الصادرة من دوائر حكومة دبي والمتاحة على موقعها الإلكتروني.