مجموعة روتانا للفنادق [تستعد لإطلاق] 6 فنادق جديدة خلال العام الجاري داخل وخارج الدولة، لترتفع محفظتها الفندقية إلى 73 فندقاً تضم 19.4 ألف غرفة فندقية. [وتأتي هذه الخطوة كجزء من استراتيجية توسعية تهدف لتعزيز حضورها في أسواق ناشئة ومتميزة.] وتكون المجموعة بذلك قد دخلت 5 مدن جديدة للمرة الأولى، وهي دار السلام في تنزانيا، وسراييفو في البوسنة والهرسك، والخُبر والدمام بالمملكة العربية السعودية، والسليمانية في العراق. [وتعكس هذه المدن تنوعاً جغرافياً يعزز من قدرة روتانا على جذب شرائح متنوعة من السياح والمسافرين.]

وأكد ناصر النويس، رئيس مجلس إدارة مجموعة روتانا بحسب صحيفة الاتحاد الإماراتية، أنه من المقرر افتتاح 6 فنادق بسعة 1502 غرفة فندقية خلال العام الجاري في دار السلام وسراييفو والخبر والدمام وفي دبي والعراق. [وأشار إلى أن هذه المشاريع تأتي بدعم من شراكات محلية وعالمية لضمان جودة الخدمات المقدمة.] وأوضح أن الفنادق المقرر افتتاحها خلال الربع الثاني من 2019 هي جوهري روتانا دار السلام الذي سيضم 256 غرفة، وبوسمال أرجان في سراييفو وسيضم 130 غرفة، وسنترو كورنيش في الخُبر بسعة 253 غرفة، فضلاً عن دانة ريحان في الدمام بسعة 285 غرفة.

[وتعكس هذه المشاريع التزام روتانا بتقديم تجارب فندقية متميزة تلبي احتياجات مختلف الفئات.] وأضاف: «من المزمع أن يتم خلال الربع الأخير من 2019 افتتاح فنادق الجداف روتانا في دبي بسعة 338 غرفة، وروتانا السليمانية في العراق بسعة 240 غرفة». [ويأتي فندق الجداف روتانا كجزء من مشروع متكامل يهدف لجذب السياح والمستثمرين على حد سواء.]

وشدد النويس على أنه ضمن إطار خطة روتانا التوسعية، فمن المتوقع أن تدير الشركة 73 فندقاً منتشرة في الشرق الأوسط وأفريقيا وأوروبا الشرقية وتركيا بنهاية العام الجاري. وستضم هذه الفنادق 19392 غرفة فندقية». [وتسعى المجموعة من خلال هذه التوسعة لتعزيز مكانتها كإحدى أبرز العلامات الفندقية الرائدة في المنطقة.]

وأشار النويس إلى أن «التوقعات تشير إلى أن معرض إكسبو 2020 سيستقطب ما لا يقل عن 20 مليون زائر، وأن 70% منهم سيفدون من خارج دولة الإمارات». [مما يعزز من أهمية الاستثمارات الفندقية الحالية والمستقبلية لدعم البنية التحتية السياحية في الدولة.]