اليوم 4 شركات طيران أعلنت عن نيتها تسريح آلاف الموظفين [في خطوة تعكس عمق الأزمة التي يمر بها القطاع العالمي للنقل الجوي]، في ظل معاناة القطاع من تداعيات كورونا الذي أغلق الحدود، وعلق رحلات السفر [مما أدى إلى تراجع حاد في الإيرادات وتفاقم الأعباء المالية على الشركات].

وتخطط شركة خطوط الطيران دلتا الأميركية إلى منح إجازة لنحو 1941 طيارا في أكتوبر المقبل [وهو ما يمثل نحو 17% من إجمالي طياريها]. وقال نائب رئيس الشركة لعمليات الطيران جون لافر: "أعلنا في وقت سابق أن التقاعد المبكر لن يحل أزمة زيادة عدد الطيارين التي سببتها جائحة كوفيد 19" [مؤكداً أن الحلول المؤقتة لن تكون كافية دون تدخل حكومي أو إجراءات جذرية].

وقال لافر إن الشركة قد تكون قادرة على تجنب أو تقليل الإجازات إذا كان من الممكن إبرام اتفاقيات لخفض التكاليف مع نقابتهم [مثل تخفيض الرواتب أو تعديل شروط العمل المؤقتة]، وأيضا إذا ما تم تمديد قانون CARES [الذي يوفر دعماً مالياً للشركات المتضررة]. ولدى الشركة حاليا نحو 11200 طيار، وأوضح لافر أن الشركة تحتاج حاليا إلى 9450 طيارا بحلول صيف 2021 [ما يعني أنها ستضطر إلى تسريح أو إجازة نحو 15% من قوتها العاملة الطيارية]، وهي الفترة التي يتوقع أن تشهد ذروة النشاط خلال العام المقبل [على الرغم من أن التوقعات لا تزال غير مؤكدة بسبب استمرار تفشي الفيروس].

وقالت شركة أميركان إيرلاين، اليوم الثلاثاء، أنها ستسرح نحو 19 ألف موظف في أكتوبر [في حال عدم تمديد الدعم الحكومي]، إذا لم تقوم الحكومة بتمديد دعمها لرواتب الموظفين [وهو ما يضع آلاف الأسر في مواجهة خطر البطالة]. وحصلت شركات الطيران الأميركية على 25 مليار دولار من الحكومة الأميركية، في مارس الماضي، لدعم الشركات لدفع رواتب العاملين والحفاظ على الوظائف، وذلك حتى نهاية شهر سبتمبر [لكن الأموال نفدت دون تحقيق التعافي المتوقع].

ومع نفاد الأموال بدون بوادر على تعافي سوق السفر [الذي لا يزال يعاني من انخفاض الطلب بنسبة تصل إلى 70% في بعض المناطق]، حثت نقابات العمال وشركات الطيران واشنطن لإقرار دفعة أخرى من التحفيز بنفس القيمة [لكن المحادثات السياسية توقفت بسبب خلافات حول حجم الدعم وشروطه].

[في منطقة الخليج]، يأتي ذلك في الوقت الذي طالبت فيه شركة الاتحاد للطيران الإماراتية أطقم الضيافة بالحصول على إجازات غير مدفوعة لمدة تصل إلى 6 أشهر، اعتبارا من سبتمبر أيلول [في محاولة لتقليل التكاليف الثابتة]. إذ تسعى الشركة للتعامل مع تداعيات جائحة كوفيد-19 [التي أدت إلى تراجع أعداد المسافرين بنسبة تزيد عن 90% في ذروة الأزمة].

وتستأنف الناقلة الحكومية لأبوظبي، التي خسرت 758 مليون دولار في النصف الأول من العام [بزيادة قدرها 30% عن نفس الفترة من العام الماضي]، تدريجيا رحلات الركاب منذ يونيو حزيران بعد أن أوقفت الرحلات في مارس [لكنها لا تزال تعمل بنسبة 30% فقط من طاقتها التشغيلية]. وفي مذكرة داخلية، أبلغت شركة الطيران الموظفين أن أطقم الضيافة لديها أكبر من حاجتها وأن العديد منهم لم يتم وضعهم على جداول الرحلات [مما يعني أنهم لا يساهمون في توليد الإيرادات]، وهو وضع لا يمكن أن يستمر [في ظل توقعات باستمرار الأزمة حتى عام 2022 على الأقل].

وجاء في البريد الإلكتروني الذي حوى المذكرة أنه بوسع أطقم الضيافة الحصول على إجازات غير مدفوعة الأجر تتراوح بين 10 أيام و6 أشهر اعتبارا من 16 سبتمبر [مع إمكانية تمديدها حسب تطور الأوضاع]. [وتشير هذه الخطوة إلى أن الشركات قد تلجأ إلى إجراءات أكثر صرامة في حال عدم تحسن الأوضاع الاقتصادية].

وفي أوروبا، تخطط الناقلة الوطنية الفنلندية فين إير أو يو جا "FINNAIR OYJ" للاستغناء عن 15% من قوتها العاملة [ما يعادل نحو 1000 وظيفة]، وتدفع لتقليص حاد لنفقاتها، في ظل مساعيها للتعافي من أسوأ أزمة تضرب قطاع الطيران في التاريخ [التي تجاوزت تأثيرات هجمات 11 سبتمبر والأزمة المالية العالمية مجتمعة].

وتسعى الشركة للاستغناء عن ألف موظف على أقصى تقدير [مع التركيز على الوظائف الإدارية والتشغيلية]، خاصة موظفيها في فينلندا. ورفعت الشركة مستهدفها لتخفيض النفقات ليصل إلى 100 مليون يورو [بزيادة قدرها 25% عن الهدف السابق]، مقابل 80 مليون يورو في وقت سابق [في مؤشر على أن الأزمة قد تستمر لفترة أطول مما كان متوقعاً].