شركة فولكان للاستثمار [التي تأسست على يد بول ألين نفسه لتعزيز المشاريع الابتكارية والتكنولوجية] أن بول ألين، أحد مؤسسي شركة مايكروسوفت، توفي الاثنين عن عمر 65 عاماً بعد معاناة من أحد أنواع سرطان الغدد الليمفاوية. [وقد ترك رحيله فراغاً كبيراً في عالم التكنولوجيا والأعمال الخيرية التي كان رائداً فيها]. وأضافت الشركة التي يملكها ألين في بيان "نشيع اليوم رئيسنا وأستاذنا وصديقنا الذي كانت سنواته الخمس والستين قصيرة للغاية، [فقد كان رمزاً للإبداع والتفاني في خدمة البشرية]، ونقر بشرف العمل إلى جانب شخص حولت حياته العالم".

[يُذكر أن ألين لم يكن مجرد شريك مؤسس لمايكروسوفت، بل كان أيضاً مستثمراً في مشاريع ريادية متعددة]، يذكر أن ألين كان تعرف على بيل غيتس في #جامعة_هارفرد، حيث أقنعه بأن يأخذ استراحة من الجامعة ليؤسسا معاً #مايكروسوفت. [وقد شكل هذا القرار نقطة تحول في تاريخ التكنولوجيا الحديثة، حيث ساهمت مايكروسوفت في تغيير طريقة تعامل العالم مع الحواسيب].