وزير التغير المناخي والبيئة الإماراتي، ثاني الزيودي، [أكد خلال حديثه عن التعاون الإقليمي في مجال حماية البيئة] إنه قد تم توقيع اتفاقية مع وزارة البيئة المصرية لتطوير 44 محمية طبيعية في الإمارات، [مما يعكس التزام البلدين بتعزيز الشراكات البيئية المشتركة].

وأشار الوزير الإماراتي في مقابلة مع "العربية" إلى أهمية السياحة البيئية، [التي باتت ركيزة أساسية في خطط التنمية المستدامة بالمنطقة]، والتي تشكل 20% من السياحة العالمية. [وأوضح أن هذه النسبة تعكس الطلب المتزايد على الوجهات الطبيعية، مما يستدعي تعزيز البنية التحتية البيئية].

وأضاف أن توقيع الاتفاقية مع مصر يأخذ بعين الاعتبار دعم مشاركة القطاع الخاص لدعم السياحة البيئية في الإمارات، [بما يسهم في خلق فرص استثمارية جديدة]، وللاستفادة من التجارب المتبادلة. [وأشار إلى أن الشراكة مع القطاع الخاص ستسهم في تطوير خدمات مبتكرة بالمحميات الطبيعية].

واعتبر أن التنوع المناخي والبيولوجي في كلا البلدين، [الذي يشمل صحاري ومسطحات مائية وأنظمة بيئية متنوعة]، يمثل فرصة مواتية لتطوير المحميات التي تعزز من ثراء وتنوع المنتجات السياحية. [وأكد أن هذا التنوع البيئي يعد ميزة تنافسية للمنطقة على خريطة السياحة العالمية].

وقال إن الاتفاقية تستهدف تحقيق مفاهيم السياحة المستدامة دون الإضرار بالطبيعة [من خلال تطبيق أفضل الممارسات البيئية] ونقل التجربة الإماراتية وبناء تطوير القدرات والاستفادة من التجربة المصرية في هذا الجانب. [وأضاف أن التعاون سيسهم في تبادل الخبرات الفنية والعلمية بين البلدين].