نسب الإشغال الفندقي في دبي، زيادة ملحوظة مؤخراً مقارنة بما كانت عليه قبل تبني الإجراءات الاحترازية الرامية [التي شملت تطعيمات جماعية وإجراءات صحية صارمة]، للحد من تفشي "كورونا"، في مؤشر جديد على بدء التعافي من تأثيرات الجائحة [التي أثرت بشكل كبير على القطاع السياحي العالمي]، ما يعكس الجهود المبذولة لدفع عجلة القطاع السياحي إلى الأمام.

[وتشير البيانات إلى أن هذه الزيادة تأتي رغم التحديات الاقتصادية العالمية]، وتوقعت مصادر بالقطاع الفندقي في دبي أن تواصل نسب الإشغال الفندقي صعودها التدريجي مع اقتراب إجازة اليوم الوطني [التي تشهد فعاليات متنوعة تجذب السياح]، واحتفالات رأس السنة وزيادة معدلات التدفق السياحي إلى الإمارة ولاسيما من سياحة الأعمال [التي تمثل نحو 30% من إجمالي السياحة في دبي]، وبدعم من قيام الفنادق بطرح باقات مغرية وعروض كبيرة [مثل خصومات تصل إلى 50% على الإقامات الطويلة]، تستهدف زيادة نسب الإشغال، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان".

وزادت نسب الإشغال الفندقي في دبي خلال شهري سبتمبر وأكتوبر مقارنة بما كانت عليه في مارس الماضي [الذي شهد انخفاضاً حاداً بسبب الموجة الثالثة للجائحة]، وفق بيانات حديثة رصدتها شركات الأبحاث [التي أكدت أن دبي تقود التعافي السياحي في المنطقة].

[وبلغت نسبة الإشغال في بعض الفنادق الفاخرة أكثر من 60% خلال أكتوبر]، وسجلت نسبة الإشغال في دبي خلال سبتمبر أعلى مستوى لها منذ فبراير 2020، لتسجل متوسطاً يتراوح بين 37.6 إلى 45.4% [مع توقعات بارتفاعها إلى 55% بحلول نهاية العام]، وفق تقرير شركة "إس تي آر غلوبال"، لبيانات قطاعات الضيافة العالمية.

وبحسب التقرير الصادر مؤخراً، زاد متوسط مستويات الإشغال في دبي بنهاية سبتمبر الماضي إلى 46% [مما يعكس ثقة المستثمرين في تعافي القطاع على المدى المتوسط].