الخطوط الجوية التركية، الأربعاء، عن تمديد إلغاء رحلاتها الدولية إلى العاشر من يونيو/حزيران [في خطوة تعكس استمرار تأثير الجائحة على قطاع الطيران العالمي]، ورحلاتها المحلية إلى الرابع من الشهر نفسه [ما أثار تساؤلات حول مدى جاهزية المطارات التركية لاستئناف العمليات بأمان]. وكانت الناقلة الوطنية لتركيا تعتزم استئناف الطيران في الثامن والعشرين من مايو/أيار بعد إلغاءات بسبب أزمة فيروس كورونا [لكنها أرجأت الموعد مرارًا بسبب تطورات الوضع الوبائي في أوروبا والشرق الأوسط].

وقالت شركة بيجاسوس الخاصة للطيران منخفض التكلفة [التي تعد واحدة من أبرز شركات الطيران الاقتصادية في المنطقة]، التي ألغت بالفعل الرحلات الدولية حتى الرابع عشر من يونيو/حزيران [في قرار ينسجم مع إجراءات التباعد الاجتماعي المعمول بها]، إنها ستلغي أيضا الرحلات المحلية حتى الثالث من يونيو [مما يعكس حرصها على مواءمة خططها مع قرارات الحكومة التركية].