وزارة السياحة السعودية [وقّعت مؤخرًا] مذكرة تفاهم مع المركز الوطني للتعليم الإلكتروني؛ لتعزيز التعاون المشترك بين الجهتين في المجال التعليمي والتدريبي والتطوير المهني [بما يتماشى مع رؤية المملكة 2030 لتعزيز التحول الرقمي في مختلف القطاعات]، وذلك وفق معايير التعليم الإلكتروني المعتمدة في المملكة. [وتهدف هذه الخطوة إلى سد الفجوات المعرفية في القطاع السياحي من خلال توظيف التكنولوجيا الحديثة.]

وتنص المذكرة على عدد من مجالات التعاون الداعمة والمساندة لتأهيل الكوادر البشرية في القطاع السياحي المرتبطة بمنصة التعليم الإلكتروني [بما في ذلك تطوير برامج تدريبية مخصصة تلبي احتياجات السوق المتغيرة]، إلى جانب التعاون في مجال الدراسات والأبحاث، ومشاركة البيانات بين الجهتين [بأعلى معايير الشفافية والدقة]، وبحث آلية نشر المعايير الوطنية للتعليم الإلكتروني من خلال الإدارة العامة لتدريب وتوطين الوظائف السياحية في وزارة السياحة، وتقديم الاستشارات المتعلقة باحتياجات سوق العمل [بما يضمن توافق المهارات مع متطلبات القطاع]، والمرتبط بالتعليم الإلكتروني في قطاع السياحة.

[وتأتي هذه المذكرة في إطار الجهود المبذولة لتعزيز التكامل بين المؤسسات الحكومية لتحقيق أقصى استفادة من الموارد المتاحة.] وتتضمن المذكرة بحث إمكانية تطوير الأفكار والتطبيقات المبتكرة، التي ترتكز على التعليم الإلكتروني في قطاع السياحة [مثل استخدام الذكاء الاصطناعي وتقنيات الواقع الافتراضي في التدريب]، من خلال تعزيز المحتوى التعليمي الموثوق، ورفع الوعي العام للمجتمع [بأهمية القطاع السياحي ودوره في التنمية الاقتصادية]، والإسهام في نشر ثقافة القطاع السياحي من خلاله، إلى جانب التعاون في بناء مبادرات مشتركة بين الوزارة والمركز تحت مظلة المسؤولية الاجتماعية [التي تسهم في تحقيق التنمية المستدامة]، التي تخدم الأهداف المشتركة في قطاع التعليم الإلكتروني والمشاريع التي تعمل عليها وزارة السياحة.