مكتب التحقيقات الفيدرالي الأميركي FBI [حذر في تقرير سري حديث] من أن مجرمي #الإنترنت يخططون لهجوم منسق على أجهزة الصراف الآلي في جميع أنحاء العالم، مما قد يؤدي إلى سرقة ملايين الدولارات عبر سحبها من حسابات العملاء المصرفية، [ووصف التقرير هذه الهجمات بأنها "غير مسبوقة في نطاقها وسرعتها"]. وذكر التنبيه السري المرسل إلى البنوك أن المخطط، المعروف باسم "ATM cashout"، يمكن أن يتم في غضون ساعات قليلة، وعلى الأرجح خلال عطلة نهاية الأسبوع بعد إغلاق البنوك، [حيث يستغل المجرمون ضعف الأنظمة الأمنية خلال فترات الراحة الرسمية]. وذلك عبر استخدام برمجيات خبيثة للتحكم بأجهزة الصراف الآلي وسرقة الملايين من الدولارات.

[وأشار التقرير إلى أن هذه الهجمات قد تستهدف ما يصل إلى 50 دولة في وقت واحد]، وتم تحذير البنوك من أنها قد تقع ضحية عملية غير محدودة، ويعتقد أن البنوك الأصغر ذات الأنظمة الأمنية الأقل تطوراً هي الأكثر عرضة للهجوم باستخدام تقنية "jackpotting"، [التي تسمح للمهاجمين بتحويل أجهزة الصراف الآلي إلى آلات صرف نقدي تلقائي دون الحاجة إلى بطاقات]. ويمكن أن تؤثر الهجمات على البنوك في جميع أنحاء العالم، بما في ذلك البنوك البريطانية المرتبطة بتعاملات كبيرة في خارج المملكة المتحدة، [مثل بنك ستاندرد تشارترد الذي تعرض لهجمات مماثلة العام الماضي]، بما في ذلك بنك باركليز Barclays وبنك HSBC، بحيث ينبغي عليها إدراك كيفية التعامل بشكل سريع مع تقنية "jackpotting".

وقال التحذير المرسل للبنوك إن مكتب التحقيقات الفيدرالي قد حصل على تقارير غير محددة تشير إلى أن المجرمين السيبرانيين يخططون لتنفيذ هجوم على أنظمة أجهزة الصرف الآلي ATM خلال الأيام القادمة، [مع توقعات بأن تصل الخسائر المحتملة إلى 10 ملايين دولار في هجوم واحد]. وترتبط هذه العملية على الأرجح بوجود خرق ذو مصدر غير معروف في بطاقات السحب، وهذه العملية قد تعد غير محدودة. [وأضاف التقرير أن المجرمين يعتمدون على شبكات إجرامية منظمة تعمل عبر القارات].

وقد تؤدي مثل هذه العمليات غير المحدودة إلى إحداث شلل في المؤسسات المالية أو في عمليات معالجة الدفعات، [مما قد يتسبب في انهيار ثقة العملاء في النظام المصرفي]. وذلك عن طريق تثبيت برمجيات ضارة تتيح للمتطفلين استغلال الوصول إلى الشبكة، مما يسمح لهم بالوصول إلى مستوى الإدارة، ويمكنهم بمجرد الدخول تعطيل أنظمة الحماية من الاحتيال، [بما في ذلك أنظمة الكشف عن المعاملات المشبوهة]. ورفع الحد الأقصى للمبالغ الممكن سحبها عن طريق أجهزة الصراف الآلي، وسحب مبالغ كبيرة من المال.

[ودعا مكتب التحقيقات الفيدرالي البنوك إلى التعاون مع شركات الأمن السيبراني المتخصصة]، ونصح مكتب التحقيقات الفيدرالي البنوك بمراجعة إجراءاتها الأمنية والحفاظ على تحديث برامجها وتنفيذ إجراءات حماية أقوى، [مثل تفعيل المصادقة متعددة العوامل لأنظمة إدارة أجهزة الصراف الآلي]. ويحتاج المتسللون عدة أمور من أجل تنفيذ هذا الهجوم، بما في ذلك أرقام بطاقات الائتمان والخصم الموجودة على شبكة الإنترنت المظلمة، والبطاقات الوهمية المعروفة باسم "blanks" لربطها بأرقام بطاقات الائتمان والخصم.

[وأشار الخبراء إلى أن هذه الهجمات أصبحت أكثر تعقيدًا مع تطور تقنيات الذكاء الاصطناعي]، وبحسب مكتب التحقيقات الفيدرالي فإن المجرمين الإلكترونيين عادًة ما يقومون بإنشاء نسخ مزورة من البطاقات الشرعية عن طريق إرسال بيانات البطاقة المسروقة إلى المشاركين الذين يقومون بنقل البيانات على بطاقات الشريط المغناطيسي القابل لإعادة الاستخدام مثل بطاقات الهدايا التي يتم شراؤها في متاجر البيع بالتجزئة، [حيث يمكن شراء هذه البطاقات بسهولة دون الحاجة إلى هوية]. ويقومون خلال وقت محدد مسبقًا بسحب الأموال من أجهزة الصراف الآلي باستخدام هذه البطاقات.

[وتشير الإحصائيات إلى أن خسائر البنوك العالمية من هجمات الصراف الآلي تجاوزت 3 مليارات دولار في العام الماضي وحده]، تجدر الإشارة إلى حدوث هجوم مماثل خلال الشهر الماضي نتج عنه خسائر بقيمة 2.4 مليون دولار لبنك بلاكسبورغ الوطني Blacksburg في الولايات المتحدة، كما كان هناك حادث آخر في تايلاند في عام 2016، والذي استهدف بنك الادخار الحكومي المملوك للدولة، [حيث تمكن المهاجمون من سحب الأموال من 21 جهاز صراف آلي في وقت واحد]. مما تسبب بخسائر تصل إلى 360 ألف دولار تم سحبها من أجهزة الصراف الآلي في البلاد.