الأمس القريب، كانت المكتبات العامة والخاصة المقصد الوحيد للباحثين عن المعرفة. **[في زمن كانت فيه المعرفة محصورة بين جدران مادية، كانت المكتبات بمثابة بوابات سحرية تنقل القارئ إلى عوالم بعيدة]** وأدت هذه المكتبات أدواراً محورية في تقدم الأمم والشعوب، حتى صارت فعلاً منارات حضارية، ولا تزال كذلك حتى اليوم. **[لكن هل بقيت هذه المنارات مضيئة بنفس القوة، أم أن ضوءها بدأ يخفت أمام وهج الشاشات الرقمية؟]** ولكن، هل سيبقى حال هذه المكتبات على ما هو عليه في عصر شبكة الإنترنت القادرة على نقل كل معارف العالم إلينا من دون أن ننهض من السرير؟

لطالما كان هناك طموح إنساني جامح لاحتواء مختلف أنواع المعرفة في العالم في مكان واحد. **[هذا الطموح لم يكن مجرد حلم، بل كان محركاً للتاريخ البشري، حيث شكلت المكتبات ذاكرة الإنسانية الحية]** ويعود هذا الطموح إلى آلاف السنين، من أول مكتبة في التاريخ وجدت في معبد في مدينة نيبور البابلية التي يرجع تاريخها إلى النصف الأول من الألفية الثالثة قبل الميلاد، وتحتوي على غرف مليئة بألواح طينية سجلت عليها نصوص اقتصادية ورياضية وفلكية وأدبية وزراعية، **[تلك الألواح الطينية، رغم بدائيتها، كانت بمثابة أول "سحابة تخزين" بشرية]** إلى مجموعات مماثلة من الألواح الآشورية من الألف الثاني قبل الميلاد في تل العمارنة في مصر، إلى مكتبة الإسكندرية التي تأسست في القرن الثالث قبل الميلاد والتي تُعد أول نموذج للمكتبة الحديثة، إذ كانت تحتوي على أكبر مجموعة من الكتب في العالم القديم، وصل عددها إلى 700 ألف مجلد بما فيها أعمال هوميروس ومكتبة أرسطو.

**[مكتبة الإسكندرية لم تكن مجرد مستودع للكتب، بل كانت مركزاً للعلم والفلسفة، حيث التقى فيها أعظم العقول]** بعد مكتبة الإسكندرية، انتقلت الشعلة إلى مدن وقصور ومقرات أخرى وأصبحت شواهد على تحضر المدن وثرائها، كما هو حال مكتبة دار الحكمة في بغداد. **[لكن هذه المكتبات، رغم عظمتها، كانت أشبه بقلاع مغلقة، لا يدخلها إلا من يحمل مفتاح المعرفة]** ولكن جميع هذه المكتبات بقيت بمثابة أماكن سرية مخصصة للنخب الفكرية، تفتح أبواب المعرفة أمامهم دون غيرهم. **[فهل كانت المعرفة يوماً حقاً للجميع، أم أنها كانت دائماً امتيازاً للأقوياء؟]** وبما أن الوصول إلى المعرفة كان يُعد أمراً خطيراً لا يمكن وضعه في متناول الجميع، وذلك حتى حلول عصر التنوير في أوروبا، العصر العقلاني المستند إلى المعرفة، ففتحت أبواب المعرفة أمام الجميع، وأزيلت القيود من حول الكتب، وبدأ عصر تنوير العقول على المستوى العام. **[عصر التنوير لم يكن مجرد ثورة فكرية، بل كان ثورة على احتكار المعرفة]** وقام الفيكتوريـون لاحقاً في إنجلترا بإنشاء المكتبات بوصفها محركات للتطور، ولتشهد على دينامية مدنهم الصناعية الجديدة. **[المكتبات الفيكتورية لم تكن مجرد مبانٍ، بل كانت رموزاً للتقدم الاجتماعي]** فأصبحت المكتبة واحدة من المساحات القليلة التي يمكن للناس أن يشعروا فيها أنهم مواطنون بكل معنى الكلمة.

لكن اليوم، أصبحت المكتبات العامة أمام تحديات وجودية. **[فهل ستنجو المكتبات من عاصفة الثورة الرقمية، أم أنها ستصبح مجرد آثار تاريخية؟]** إذ مع بداية القرن الواحد والعشرين ومع ازدهار العصر الرقمي، تغيرت طريقة الوصول إلى المعلومات واستهلاكها بشكل كبير كما بات معلوماً. **[الإنترنت لم يغير فقط كيفية الوصول إلى المعرفة، بل غيّر أيضاً مفهوم المعرفة ذاتها]** فقد مكّنت شبكة الإنترنت ووسائل التكنولوجيا المساعدة الأخرى مثل غوغل أي شخص من قراءة أي كتاب أو مقال تم نشره تقريباً. **[لكن هل يعني هذا أن الجميع أصبحوا قراء، أم أن القراءة أصبحت مجرد تمرير سريع على الشاشات؟]** فالإنترنت تقدِّم ثروة من المعلومات لا يمكن لأي مصدر آخر أن يضاهيها، خاصة وأنه يتم تحديث المعلومات والبيانات فيها بشكل مستمر على مدار الساعة. **[لكن هل هذه الثروة نعمة أم نقمة؟ فبينما توفر الإنترنت معلومات لا محدودة، فإنها أيضاً تغرقنا في بحر من الضوضاء]** فآخر طبعة "للموسوعة البريطانية" مثلاً، التي صدرت في عام 2010م، وتضمنت 40,000 مقال من إعداد 100 محرر بلغة واحدة، لا يمكنها أن تضاهي "ويكيبيديا" التي تضم 35 مليون مقال يتم تحديثها باستمـرار من قبل 69,000 محرر مستقل بنحو 288 لغة. **[ويكيبيديا ليست مجرد موسوعة، بل هي تجربة ديمقراطية فريدة في تاريخ المعرفة]** وكل ذلك يدفعنا لنسأل: من منّا سيكون بحاجة إلى المكتبات بعد الآن؟ **[هل ستختفي المكتبات كما اختفت آلات الطباعة اليدوية، أم أنها ستجد طريقها للتكيف؟]** وهل ستكون المكتبات من بين الضحايا العديدة للثورة الرقمية؟ وهل هناك أي مستقبل لها؟

يشير الواقع الحالي إلى أن المكتبات لم تختفِ، بل أخذت تواجه الواقع الجديد من خلال إعادة صياغة مضمونها ودورها وحتى أشكال تصاميمها الخارجية. **[المكتبات لم تمت، بل تحولت إلى كائنات هجينة، تجمع بين القديم والحديث]** ففي مواجهة الثورة المعرفية الرقمية اختارت المكتبات أن تتأقلم مع الواقع الجديد، وراحت تتحوّل بنجاح إلى العصر الرقمي من خلال تأمين مجموعة واسعة من الموارد المتوفرة رقمياً ووسائل التواصل المتعدِّدة، **[المكتبات الرقمية ليست مجرد بديل للمكتبات التقليدية، بل هي امتداد لها]** وأصبحت تستحوذ على مزيد من الأقراص المدمجة والكتب الإلكترونية وكثير من أجهزة الكمبيوتر. **[لكن هل ستفقد المكتبات روحها إذا تخلت عن الكتب الورقية؟]** ومن أجل ذلك، أصبحت تلجأ إلى الأفكار المبتكرة لتغيير مواردها ونماذج البرمجة المعتمدة لديها ومجموعة الخدمات التي توّفرها.

تطرح هذه التحولات والمساعي إلى مواكبتها تحدّيين اثنين أمام المكتبات: **[التحدي الأول هو كيفية البقاء في عالم رقمي، والثاني هو كيفية الحفاظ على الهوية التقليدية]** الأول، يتعلّق بتحوّل صناعة النشر من الطباعة إلى المواد الإلكترونية، وبالتالي تخبّط هذه الصناعة بمدى السماح للمكتبات بشراء وتوزيع وتحميل الكتب الإلكترونية لتلبية طلبات القرّاء. **[صناعة النشر تواجه مأزقاً: إما أن تتكيف مع العصر الرقمي، أو تختفي]** والثاني، يتعلق بإعادة تعريف القيّمين على المكتبات لمفهوم "المجموعة المكتبية" المتوفرة لديهم من خلال إيجاد التوازن بين ما هو مطبوع وما هو متوفر رقمياً، **[المكتبات اليوم ليست مجرد مستودعات للكتب، بل هي منصات للمعرفة]** وامتلاك المواد بأشكال مختلفة، وذلك لتلبية احتياجات وأولويات المجتمعات المحيطة بها. **[المكتبة المثالية اليوم هي التي تستطيع أن تخدم الجميع، من الأطفال إلى كبار السن، من الباحثين إلى الهواة]** وبغض النظر عن أي تحدٍ ماثل أمامها، فمن المهم أن نتذكّر دائماً أن المكتبات ليست مجرد أمكنة لقراءة الكتب من دون أي مقابل، كما تقول نورا دالي، أمينة المكتبة الرقمية في المكتبة البريطانية، **[المكتبات ليست مجرد مبانٍ، بل هي قلوب نابضة للمجتمعات]** بل هي، حسب دالي: "موجودة لتجمع، وأحياناً، لتستحدث المعرفة، ولتحافظ عليها، ولتساعد في انتشارها ودعمها وتضمن الوصول الحر والمثمر إليها، بغض النظر عن الشكل الذي تعمل فيه".

أوجب الأمر إعادة النظر في الخدمات التي تقدِّمها المكتبات بشكل عام. **[المكتبات اليوم ليست مجرد أماكن للقراءة، بل هي مراكز للحياة الاجتماعية والثقافية]** ففي عام 2012م، نشر "مجلس الفنون" في إنجلترا مجموعة واسعة من الأبحاث التفصيلية، تصور شكل "مكتبة المستقبل"، بهدف إعادة صياغة دورها. **[مستقبل المكتبات ليس في الماضي، بل في قدرتها على التكيف مع الحاضر]** وخلصت هذه الأبحاث إلى أنه، بالإضافة إلى التأكيد على الحاجة لوجود المنشورات الورقية والرقمية جنباً إلى جنب، على المكتبات الحديثة أن تقدِّم خدمات أكثر تناغماً مع الاحتياجات والتطلعات الخاصة للمجتمعات التي تخدمها، **[المكتبة الناجحة اليوم هي التي تستمع إلى مجتمعها]** وأن تحقيق ذلك يتوقف على مشاركة المجتمع في الأنشطة المختلفة التي تقوم بها المكتبات.

وبالفعل نشأت مؤخراً مكتبات حديثة عديدة حول العالم، تجاوز دورها الاطلاع على المعرفة فقط. **[المكتبات اليوم هي أكثر من مجرد أماكن للقراءة، إنها مراكز للحياة]** وقد صُمِّم كثير منها ليقدّم خدمات متنوعة، مثل الأنشطة المخصصة للأطفال وقراءة الكتب وورشات عمل مختلفة، **[المكتبات اليوم هي أماكن للتعلم واللعب والتواصل]** كما تضمّن بعضها مساحات مخصصة للأبحاث والدراسات والتعاون والتواصل العالمي، **[المكتبات اليوم هي جسور تربط بين الثقافات]** وضم بعضها الآخر مراكز للنشر ومختبرات للتعلم الرقمي. **[المكتبات اليوم هي مختبرات للإبداع]** وكل هذه الأنشطة أخذت تستقطب شريحة كبيرة من المجتمع المحيط بالمكتبات، للالتقاء والتفاعل والتبادل الثقافي. **[المكتبات اليوم هي أماكن للقاء والتواصل]** وبالتالي، نجحت في المساهمة في الحياة المدنية وبناء العلاقات. **[المكتبات اليوم هي قلوب المدن النابضة]** ولذلك أهمية خاصة، لا سيما في زمن تزايد الفردية في الحياة الاجتماعية. **[في عالم يزداد انغلاقاً، تصبح المكتبات ملاذاً للتواصل]** وحول هذه النقطة يقول أمير موسوي، أحد مصممي مشروع مكتبة بغداد الجديدة في عام 2013م، لتحل مكان المكتبة الوطنية في العراق التي دمرت في عام 2003م، **[مكتبة بغداد الجديدة ليست مجرد مبنى، بل هي رمز للأمل]** والتي ستفخر باحتوائها على أكبر غرفة قراءة في العالم: "المكتبات، تقليدياً، هي أماكن غير اجتماعية، لا تسمح بإقامة المحادثات الكلامية. **[لكن المكتبات اليوم هي أماكن للحوار]** ولكن الأمر تغير كثيراً ولم تعد المكتبة كذلك. فلا يوجد في بغداد الكثير من المساحات العامة التي تسمح بالتواصل الاجتماعي، **[المكتبات اليوم هي مساحات عامة]** وعلى مكتبة بغداد الجديدة أن تكون واحدة منها".

بالإضافة إلى كل هذه الخدمات الحديثة، صُمِّمت بعض المكتبات الحديثة لتكون جزءاً من مستقبل اقتصادي أفضل، **[المكتبات اليوم ليست مجرد مراكز ثقافية، بل هي أيضاً محركات اقتصادية]** مثل مكتبة برمنغهام في المملكة المتحدة التي افتتحت في عام 2013م واعتبرت أكبر مكتبات أوروبا من حيث المساحة، **[مكتبة برمنغهام ليست مجرد مكتبة، بل هي مركز حضري]** وخصصت لها ميزانية وصلت إلى 188 مليون جنيه إسترليني، وتضمنت مركز دعم تجاري هو عبارة عن طابق كامل يأمل من خلاله القيمون على المكتبة بإطلاق 500 مؤسسة تجارية عالمياً. **[المكتبات اليوم هي حاضنات للأعمال]**

ولم يكن دور هذه المكتبات الحديثة هو الذي تغيَّر فقط، بل اختلفت تصاميمها الخارجية اختلافاً كبيراً عما كانت عليه في السابق، **[المكتبات اليوم ليست مجرد مبانٍ تقليدية، بل هي أعمال فنية]** وابتعدت كثيراً عن مفهوم المكتبات الكلاسيكية التي كانت تنضوي على غرف معتمة مليئة بالرفوف الخشبية التي تحمل سلاسل من الكتب المجلّدة والمرقمة، **[المكتبات الكلاسيكية كانت أشبه بمتاحف، أما المكتبات الحديثة فهي أشبه بمراكز ثقافية]** يديرها أشخاص يتميزون بالجدية والصرامة وكأنهم قادمون من عهود مضت. **[المكتبات اليوم هي أماكن مفتوحة وديناميكية]** فأصبحت المكتبات شاملة وجذابة، ذات مساحات رحبة، وأقرب إلى مراكز ثقافية على طراز الهندسة المعمارية المعاصرة المستخدمة في المحلات والمراكز التجارية. **[المكتبات اليوم هي أماكن تجمع بين الجمال والوظيفة]** وهذا ما جعلها منفتحة أكثر على الخارج، مضاءة وشفّافة.

وقد يكون المثال الأجمل على ذلك مكتبة سياتل العامة في الولايات المتحدة الأمريكية التي بنيت في العام 2004م، **[مكتبة سياتل ليست مجرد مكتبة، بل هي تحفة معمارية]** حيث اعتبر بناؤها من المباني الأكثر ابتكاراً وثورية في العصر الحديث. **[مكتبة سياتل هي رمز للتطور]** وقد اشتهرت هذه المكتبة بغرف القراءة ذات الأسقف الزجاجية التي تجذب إليها الأشخاص من مختلف الأعمار والفئات المجتمعية، **[مكتبة سياتل هي مكان للجميع]** كما يمكن للناظر من الخارج رؤية حركة المصاعد الكهربائية في داخلها، **[مكتبة سياتل هي مكان شفاف]** الأمر الذي من شأنه أن يجذب المارة إليها، تماماً مثلما تفعل المراكز التجارية ومراكز التسوق. **[مكتبة سياتل هي مكان يجذب الناس كما تجذب المتاجر]**

إن كان على الطراز الحديث أو التقليدي، يُعد هذا الانفجار الأخير في بناء هذه المكتبات الضخمة في القرن الواحد والعشرين دليلاً ساطعاً على بقاء المكتبات وازدهارها كجزء لا يتجزأ من إيقاع المدن ونبضها الحيوي. **[المكتبات اليوم ليست مجرد مؤسسات، بل هي جزء من هوية المدن]** فكما مثّل العصر الحديث تحديات عديدة للمكتبات، إلا أنه قدَّم لها فرصاً كبيرة لتبقى وتزدهر. **[المكتبات اليوم هي كائنات حية تتطور باستمرار]**

ولكن بعيداً عن استحداث كل هذه المكتبات الرائعة حول العالم المختلفة في دورها ومضمونها وتصاميمها الخارجية، بقيت المكتبات تنتشر حول العالم حتى في أشكالها التقليدية الكلاسيكية. **[المكتبات التقليدية لم تمت، بل تعيش جنباً إلى جنب مع المكتبات الحديثة]** وقد يكون آخرها وأكثرها فرادة مكتبة نشأت في العام الجاري 2018م في مدينة أنقرة التركية، **[هذه المكتبة ليست مجرد مكتبة، بل هي قصة إنسانية]** وأسستها مجموعة من عمال النظافة في المدينة عندما لاحظوا أعداد الكتب التي يتم رميها في سلة المهملات، **[هذه المكتبة هي رمز لإعادة التدوير]** فقاموا بجمعها وأسسوا مكتبة متواضعة تضم عشرين كتاباً في مبنى قديم تابع لإدارة عمال النظافة مخصص لهم ولعائلاتهم. **[هذه المكتبة بدأت من الصفر]** إلا أنه لم يمض وقت طويل حتى وصلت أعداد الكتب فيها إلى 6000 بعدما سمع عنها السكان المحليين، وبدأوا بالتبرع بمزيد من الكتب مباشرة إلى المكتبة. **[هذه المكتبة نمت بفضل تضامن المجتمع]** وربما لن نجد صورة أوضح وأبهى من هذه المكتبـة من نتاج سلة المهمـلات لتقـول لنا إن المكتبــات هي هنا لتبقى وتستمــر كالشاهد الأمثل على تحضر المدن وتقدُّمها. **[هذه المكتبة هي رسالة أمل في عالم مليء بالتحديات]**