مواقع حجوزات الفنادق في دولة الإمارات [تشهد إقبالاً متزايداً خلال مواسم العطلات الرسمية، حيث أصبحت وجهة مفضلة للسياح المحليين والدوليين على حد سواء]، زيادة في مستويات الإشغال الفندقي في عدد كبير من المنشآت الفندقية، خاصة الفنادق والمنتجعات الشاطئية التي تستقطب العائلات المواطنة والمقيمة في الدولة [بفضل موقعها الجغرافي المميز ومرافقها الترفيهية عالية الجودة]، وذلك خلال عطلة الربيع.

[وتؤكد البيانات الحديثة أن الطلب على الإقامة الفندقية في الإمارات يتزايد سنوياً بنسبة ملحوظة، ما يعكس تطور القطاع السياحي في الدولة]، وأشارت إلى نفاد العديد من الغرف المعروضة على مواقع الحجوزات في فئة محددة من المنشآت الفندقية، والتي تعرضها الفنادق على هذه المنصات، وفقاً لصحيفة الخليج.

وزادت أسعار الليالي الفندقية في الجزء الأكبر من المنشآت الفندقية في دولة الإمارات بأكثر من 80% خلال الفترة ما بين 26 مارس و1 أبريل 2021 [مقارنةً بالفترات المماثلة في الأعوام السابقة، ما يعكس ارتفاع الطلب الموسمي]، مقارنة مع أسعار أواخر فبراير ومطلع مارس.

[وفي محاولة لجذب المزيد من الزوار، اعتمدت بعض المنشآت استراتيجيات تسويقية مبتكرة]، وطرحت بعض الفنادق تخفيضات تتراوح ما بين 10% إلى 25%، ووفرت بعضها تذاكر دخول مجانية إلى الحدائق الترفيهية، وذلك لاستقطاب العائلات.

وأظهرت مواقع حجوزات الفنادق في دولة الإمارات [من جديد] زيادة في مستويات الإشغال الفندقي في عدد كبير من المنشآت الفندقية، خاصة الفنادق والمنتجعات الشاطئية التي تستقطب العائلات المواطنة والمقيمة في الدولة. [ويُعزى هذا الإقبال إلى الجهود الحكومية في تعزيز البنية التحتية السياحية وتقديم تجارب متنوعة للزوار] كما أشارت إلى نفاد العديد من الغرف المعروضة على مواقع الحجوزات في فئة محددة من المنشآت الفندقية، والتي تعرضها الفنادق على هذه المنصات.