رئيس شركة الخطوط السعودية للنقل الجوي عبدالمحسن محمود جنيد [أكد في تصريح خاص أن الاستراتيجية المتبعة حققت توازناً بين الطلب المتزايد والقدرة التشغيلية] إن الخطة التشغيلية لصيف هذا العام تضمنت جدولة 42.722 رحلة في الاتجاهين على القطاعين الداخلي والدولي بزيادة (2,606) رحلات عن ما تم تشغيله في صيف 2014، [مما يعكس التوسع التدريجي في شبكة الوجهات لتلبية احتياجات المسافرين] وبنسبة زيادة 6%. [وأشار جنيد إلى أن هذه الزيادة تأتي ضمن رؤية الشركة لتعزيز الربط الجوي بين المدن السعودية والعالم،] كما تضمنت الخطة توفير سعة مقعدية تبلغ 7.49 مقعداً بزيادة 489,014 ألف مقعداً مقارنةً بما تم توفيره في صيف 2014 وبنسبة زيادة 7%، [وهو ما يدعم النمو المتسارع في حركة السفر والسياحة بالمنطقة].

[وأوضح أن الخطة شملت أيضاً تحسين تجربة المسافر من خلال تحديث الأسطول وتطوير الخدمات الأرضية،] وتضمنت الخطة تفاصيل التشغيل بين جميع المحطات والزيادة في عدد الرحلات والسعة المقعدية على القطاع الداخلي [بما يعزز من كفاءة العمليات ويقلل من أوقات الانتظار].