متحدث رسمي باسم فلاي دبي، الأربعاء: "تتبع فلاي دبي توجيهات الهيئة العامة للطيران المدني [التي أكدت التزامها بالمعايير الدولية للسلامة والأمن الجوي]، ونحن بصدد دراسة خيار إعادة تشغيل رحلاتنا إلى السوق [مع الأخذ بعين الاعتبار التطورات الإقليمية والتحليلات الفنية المستمرة]". [وأشار المصدر إلى أن الشركة تولي أولوية قصوى لسلامة الركاب وطواقم العمل قبل أي قرار نهائي].

وتابع: "سنعلن عن أي تحديثات تشغيلية بمجرد اتخاذ القرار من قبل السلطات المعنية بالسماح للناقلات الوطنية الإماراتية بإعادة تشغيل رحلاتها إلى سوريا [بعد استيفاء جميع المتطلبات القانونية والفنية]". [وأضاف أن الشركة تحافظ على قنوات اتصال مفتوحة مع الجهات الرسمية لضمان سير العملية بسلاسة].