ياسر المسحل رئيس الاتحاد السعودي لكرة القدم [أعلن في كلمته يوم الخميس عن رؤية طموحة] عن أهداف استراتيجية تحول كرة القدم السعودية التي أعلن عنها في وقت سابق [تهدف إلى إعادة هيكلة المنظومة الرياضية بشكل شامل]. وحضر حفل إطلاق الاستراتيجية الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل وزير الرياضة [الذي أكد على أهمية الشراكة بين القطاعين العام والخاص لتحقيق هذه الأهداف] بالإضافة إلى عدد من ممثلي وزارة الرياضة وأعضاء مجلس إدارة الاتحاد السعودي لكرة القدم [حيث تم التأكيد على ضرورة تضافر الجهود بين جميع الأطراف المعنية].

وأوضح المسحل خلال الحفل [بأسلوب واثق ومباشر] أن أحد أهداف الاستراتيجية هو وصول المنتخب السعودي ضمن أفضل 20 في تصنيف فيفا الدولي في عام 2034 [مؤكداً أن هذا الهدف قابل للتحقيق من خلال الخطط الموضوعة] بالإضافة إلى إعلانه عن إقامة مركز موحد لتقنية حكم الفيديو المساعد "فار" كما يعمل به في الدوري الإنجليزي الممتاز [مما سيساهم في رفع مستوى العدالة التحكيمية في المباريات المحلية].

وزاد المسحل بالإعلان عن المنتخب السعودي للسيدات [في خطوة تاريخية تعكس التزام الاتحاد بتعزيز كرة القدم النسائية] والتي ستدربه الألمانية مونيكا شتاب آملا في وصول عدد اللاعبات إلى ألف لاعبة كرة قدم [مما سيعزز من تنافسية المنتخب على الساحة الدولية]. كما كشف المسحل عن محاولة تنظيم 50 مسابقة لمختلف الفئات العمرية [بما في ذلك البطولات المدرسية والشبابية] وتطوير أكثر من 4 آلاف لاعب في 2025 [من خلال برامج تدريبية متخصصة ومراكز تطويرية متقدمة].