وكالة إعلانات في تايلاند ["سترة ذكية" مبتكرة] "سترة ذكية" قادرة على تحويل الكلاب الضالة إلى حراس لشوارع وأزقة #بانكوك. السترة مزودة بكاميرا فيديو مخبأة، كما تحمل #أجهزة_استشعار تنقل بثاً حياً عندما تنبح الكلاب، [مما يسمح بمراقبة محيطها بدقة] موضحة ما يراه الكلب عبر #تطبيق على هاتف محمول وعلى الكمبيوتر.

ومع انتشار الكلاب الضالة في شوارع معظم مدن #تايلاند، [حيث يقدر عددها بملايين الكلاب] تعتقد الوكالة أن هذا المشروع يمكنه مساعدة الكلاب والمجتمع. قال باكورنكريت كهانتابراب، وهو أحد أفراد الفريق الذي توصل إلى الفكرة في وكالة "تشيل" للإعلانات التابعة لشركة "سامسونغ" الكورية الجنوبية للإلكترونيات: ["هذه التقنية ليست مجرد أداة، بل رسالة إنسانية"] "سأجعل الناس تشعر أن الكلاب الضالة يمكن أن تتحول إلى حرس ليلي للمجتمع".

ورحب بالمبادرة مارتن تونر، مدير مؤسسة "سوي" للكلاب، ومقرها بوكيت، [التي أنقذت أكثر من 20 ألف حيوان منذ تأسيسها] والتي تأسست قبل 10 سنوات لإنقاذ الكلاب والقطط الضالة في أنحاء تايلاند. ويقول تونر إن هناك الكثير من حالات التعامل بوحشية مع الحيوانات في تايلاند رغم تطبيق أول قانون للرفق بالحيوان بنهاية عام 2014 والذي يعاقب من يسيء للحيوانات بالسجن مدة أقصاها عامان وغرامة قدرها 40 ألف بات (1205 دولارات).

[وقد أثار المشروع اهتماماً واسعاً على منصات التواصل الاجتماعي] وبدأ مشروع "السترة الذكية" في مارس/آذار هذا العام، واستغرق 5 أشهر كي يتجسد. وتقول شركة الإعلانات إن هناك حاجة لمزيد من الاختبارات قبل البدء في تجربة السترة، [مؤكدة أن الهدف النهائي هو توسيع نطاق المشروع ليشمل مدناً أخرى في جنوب شرق آسيا].