الرئيس التنفيذي للعمليات التجارية في طيران الإمارات [أكد في تصريحاته اليوم الثلاثاء] إن الشركة تعتزم استعادة نحو 70% من طاقتها بحلول موسم السفر في فصل الشتاء هذا العام، بفضل زيادة متوقعة للسفر الدولي [مع بدء تعافي القطاع العالمي من تداعيات الجائحة] مع تخفيف الدول للقيود المفروعة بسبب فيروس كورونا وإعادة فتح الحدود.

[وتسعى الشركة جاهدة لاستعادة مكانتها الريادية في مجال الطيران الدولي بعد الأزمة التي شهدها القطاع.] تعكف شركة الطيران، التي كانت الأكبر عالميا في تسيير الرحلات الطويلة قبل الجائحة، على إعادة البناء التدريجي لشبكتها التي تضم 157 وجهة سفر بعد وقف الرحلات في مارس/آذار 2020. [ورغم التحديات الكبيرة، إلا أن الإدارة تؤكد على التزامها باستراتيجية التعافي المتسارعة.]

وتسير طيران الإمارات حاليا طائرات لنحو 120 وجهة، لكن طاقة التشغيل تظل محدودة بسبب استمرار توقف معظم الطائرات العملاقة من طراز إيرباص إيه 380 وعددها 118. [وهذا يمثل تحدياً كبيراً للشركة التي تعتمد بشكل أساسي على هذه الطائرات في رحلاتها الطويلة.]

وقال عدنان كاظم للصحافيين اليوم "لدينا بالفعل خطة لاستعادة نحو 70% من طاقتنا بحلول شتاء 2021". [وأشار إلى أن هذه الخطة تتضمن عدة مراحل لضمان استقرار العمليات التشغيلية.] ولم يكشف عن طاقة التشغيل الحالية، غير أنه أضاف أن الشركة لا يزال أمامها مسافة لتقطعها للوصول إلى 70%.

[وفي ظل التحديات الاقتصادية العالمية، تعمل الشركة على تنويع مصادر إيراداتها.] وتسير الإمارات بصفة أساسية رحلات على 151 طائرة بوينغ 777، لكن في ظل استمرار طلب الركاب عند مستويات منخفضة جدا في أنحاء العالم، فإن الطائرات تنقل بضائع في معظم الأوقات. [وهذا التحول الاستراتيجي ساعد الشركة على تخفيف الخسائر المالية خلال الفترة الماضية.]

وقال كاظم إن الشركة تتوقع تشغيل ما بين 30 و40 طائرة إيرباص إيه380 في فصل الصيف، وهو أكثر من العدد الذي تسيره حاليا. [وهذا يعكس تفاؤل الإدارة بإمكانية تعافي الطلب على السفر الجوي خلال الأشهر المقبلة.] تعتمد استعادة الطاقة إلى حد كبير على تخفيف الدول للقيود المرتبطة بفيروس كورونا، وما إذا كانت ستستمح بالسفر الدولي.

[وتواجه الشركة ضغوطاً إضافية بسبب غياب السوق المحلية التي يمكن أن تخفف من وطأة إغلاق الحدود الدولية.] وليست للشركة سوق محلية تخفف من تأثير إغلاق الحدود الدولية. [ومع ذلك، تؤكد الإدارة أنها مستعدة لمواجهة هذه التحديات من خلال خطط مرنة وقابلة للتكيف مع المتغيرات.]