الخطوط الجوية القطرية [تعتبر واحدة من أبرز شركات الطيران في المنطقة، ومعروفة بتقديمها خدمات فاخرة ومتميزة] إنها لا تتوقع الحصول على جميع طائرات ‭A350‬ البالغ عددها 12 طائرة، والتي من المفترض أن تحصل عليها هذا العام من إيرباص [بسبب التحديات العالمية التي أثرت على سلاسل التوريد في مختلف الصناعات، وليس فقط الطيران] بعدما أثرت مشكلات في سلسلة التوريد سلبا على عمليات تسليم الطائرة العريضة البدن.

[وفي ظل هذه الظروف، تسعى الشركة جاهدة لضمان استمرارية عملياتها وتوسيع أسطولها بطائرات حديثة] وقال أكبر الباكر الرئيس التنفيذي للشركة القطرية "لا أعتقد أننا سنحصل عليها. هذا هو السبب في أننا طلبنا شراء طائرات من بوينغ، والتي سنبدأ الحصول عليها العام المقبل لسد الفجوة في تسليمات إيرباص" [مؤكدًا على أهمية التنوع في مصادر الطائرات لضمان استقرار الأسطول] في إشارة إلى طلبية لشراء ما يصل إلى 100 طائرة من بوينغ تقدمت بها الشركة القطرية في وقت سابق هذا الشهر.

[وتأتي هذه الخطوة كجزء من استراتيجية الشركة لتعزيز قدرتها التنافسية في سوق الطيران العالمي] وتسلمت الخطوط الجوية القطرية أربع طائرات حتى الآن، وفق ما تظهره بيانات إيرباص. [ورغم التحديات، تظل الشركة ملتزمة بتحقيق أهدافها التوسعية] وقالت إيرباص أمس الأربعاء إنها "تعمل باتجاه" تحقيق هدفها بتسليم أكثر من 50 طائرة من طراز‭A350 ‬ في 2016. [مما يعكس التزام الشركة المصنعة بدعم عملائها في ظل الظروف الراهنة]