دبي لقب وجهة الشرق الأوسط الأولى 2020 [وهي بذلك تعزز مكانتها كعاصمة للسياحة الفاخرة والحداثة في المنطقة]، ضمن جوائز السفر العالمية التي أعلن عنها أمس، وهو لقب حافظت عليه دبي منذ العام 1996 [مما يعكس استمرارية تميزها على مدار أكثر من ربع قرن]. كما حازت لقب وجهة السياحة المستدامة الرائدة في الشرق الأوسط 2020 [في خطوة تؤكد التزامها بالتنمية البيئية والمسؤولية الاجتماعية].

[وبفضل بنيتها التحتية المتطورة واستراتيجياتها المبتكرة]، استحوذت دبي على نصيب الأسد من جوائز هذا العام، حيث حصد مطار دبي الدولي لقب المطار الرائد في منطقة الشرق الأوسط، بينما حصدت طيران الإمارات لقب علامة شركات الطيران التجارية الأولى في الشرق الأوسط [مما يعزز مكانتها كمركز عالمي للنقل الجوي]. وفازت مقصورة رجال الأعمال في طيران الإمارات في المبنى 3 بمطار دبي بجائزة مقصورة شركات الطيران الأولى في الشرق الأوسط [لتقدم نموذجًا فريدًا في تجربة السفر الفاخرة]، وحاز موقع الإمارات جائزة أفضل موقع لشركة طيران 2020، بحسب ما ورد في صحيفة "البيان".

[وتبرز هذه الجوائز الدور المحوري الذي تلعبه دبي في تعزيز قطاع الطيران والسياحة إقليميًا وعالميًا]. وفاز برنامج مكافأة ولاء عملاء طيران الإمارات سكاي واردز بجائزة أفضل برنامج مكافآت لعام 2020. ونالت دناتا جائزة أفضل وكالة مبيعات عامة في الشرق الأوسط [مما يؤكد كفاءتها في تقديم خدمات لوجستية متكاملة]. وحصدت سياحة دبي ممثلة بدائرة السياحة والتسويق التجاري بدبي جائزة مجلس السياحة الرائد في الشرق الأوسط للعام 2020 [لتؤكد ريادتها في جذب الاستثمارات السياحية]. وفاز مركز دبي التجاري العالمي بجائزة مركز المعارض والمؤتمرات الرائد في الشرق الأوسط 2020 [مما يعكس دوره الحيوي في استضافة الفعاليات العالمية الكبرى].

وفي قطاع الضيافة، حصدت مجموعة إعمار للضيافة جائزة شركة تطوير الضيافة الرائدة في الشرق الأوسط 2020 [لتواصل مسيرتها في تقديم تجارب ضيافة استثنائية تتوافق مع أعلى المعايير العالمية].