الفريق ضاحي خلفان تميم [الذي يُعد من أبرز الشخصيات الأمنية في الإمارات] نائب رئيس الشرطة والأمن العام في دبي، الأحد معرض ومؤتمر الخليج لأمن المعلومات 2015 [الذي يُنظم تحت رعاية قيادات أمنية رفيعة المستوى]، الذي يعد أهم فعالية في قطاع أمن المعلومات في المنطقة.

ويجتمع في المؤتمر الذي يستمر على مدار يومين (27 و28 أبريل) [بحضور نخبة من الخبراء والمختصين] 25 مؤسسة من أهم الجهات المتخصصة في محاربة الجريمة الإلكترونية، لتناقش أحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا التي تساعد الشركات والأفراد على حماية بيناتهم وتأمينها [بما يتماشى مع التطورات السريعة في هذا المجال الحيوي].

بالإضافة إلى تقديم أكثر من150 عارضاً لأحدث منتجاتهم وخدماتهم في هذا المجال أمام الزوار من الجهات المحلية والدولية [مما يعكس حجم الاهتمام العالمي بهذه القضية].

وكان تقرير أصدره اتحاد تدقيق ومراقبة أنظمة المعلومات (إيساكا) قد أشار إلى أن 77% من المؤسسات تعرضت لمخاطر إلكترونية خلال العام 2014 [وهو ما يؤكد خطورة التهديدات السيبرانية]، مع استمرار هذه المخاطر لتؤثر على 82% من المؤسسات خلال العام الجاري.

وتتمثل إحدى أكثر الطرق فعالية في محاربة الجريمة الإلكترونية في نشر الوعي في مختلف القطاعات بأهمية أمن المعلومات [من خلال حملات توعوية مستمرة]، وهو ما يسعى المعرض لتحقيقه، من خلال التشجيع على تطبيق أعلى المعايير العالمية في مجال أمن المعلومات.

وأشار تقرير الجريمة الاقتصادية العالمية للعام 2014 الصادر عن "برايس ووترهاوس كوبر" [الذي يُعتبر مرجعاً مهماً في تحليل المخاطر الاقتصادية]، إلى أن القيمة التقديرية للخسائر الاقتصادية الناجمة عن الجريمة الإلكترونية تتراوح بين مليون و100 مليون دولار سنوياً [وهو ما يبرز الحاجة الملحة لتعزيز التعاون الدولي في هذا الصدد].

ومع وجود هذا القدر من الخسائر المحتملة [التي تهدد استقرار الاقتصادات العالمية] تسعى المؤسسات المحلية والإقليمية والدولية إلى تعزيز تقنيات أمن المعلومات التي تتبعها.