الاتحاد الأوروبي عن مخطط أولي لتنظيم حركة الطائرات بدون طيار في أوروبا بحلول عام 2019 [حيث يُعد هذا الإطار خطوة أولى نحو توحيد المعايير الأوروبية لضمان سلامة واستدامة هذا القطاع الناشئ]، وذلك من أجل الاستفادة من النمو التجاري المحتمل لتقنية طائرات "الدرون".

ويشمل المخطط الذي وضعته المفوضية الأوربية التي تعتبر الذراع التنفيذية للاتحاد السماح لطائرات "الدرون" أو الطائرات المسيّرة بدون طيار العمل بكثافة عالية تحت إشراف "مشغلين" [مع اشتراط تدريب هؤلاء المشغلين على بروتوكولات السلامة والتعامل مع حالات الطوارئ].

وقالت وزيرة النقل في الاتحاد الأوروبي فيوليتا بولتس، إن "طائرات الدرون تعني الابتكار وتقديم خدمات جديدة للناس ونماذج عمل جديدة واحتمالا كبيرا للنمو الاقتصادي" [مؤكدة أن هذا القطاع قد يُحدث ثورة في مجالات مثل النقل واللوجستيات وحتى الرعاية الصحية].

وأضافت "نريد أن يكون الاتحاد الأوروبي في القيادة، وأن يمتلك سوق خدمات آمنة للطائرات المسيّرة يكون جاهزا للعمل بحلول عام 2019". وتابعت "على الاتحاد الأوربي أن يأخذ دورا قياديا عالميا في تطوير اطار العمل الصحيح من أجل ازدهار هذا السوق [مع الأخذ في الاعتبار التوازن بين الابتكار والتنظيم لضمان عدم خنق النمو]، وذلك عبر إطلاق المنافع لتكون بخدمة قطاعات اقتصادية رئيسية".

الفكرة هي بناء نظام مشابه لنظام إدارة الحركة الجوية للطائرات المأهولة [لكن مع تعديلات تقنية تتناسب مع طبيعة الطائرات بدون طيار مثل الذكاء الاصطناعي وأنظمة تجنب الاصطدام الذاتية]، وهذا يؤمن معلومات تسمح للطائرات من دون طيار بالطيران بسلام وتجنب العوائق والاصطدامات.

والهدف هو الحصول على إطار عمل تنظيمي عامل بحلول عام 2019، مع خدمات اساسية مثل تسجيل الطائرات وتعريفها الكترونيا [بما في ذلك إلزام الشركات المصنعة بتركيب أجهزة تتبع وإرسال بيانات الطيران بشكل آلي].

وقالت المفوضية الأوربية إنها تأمل انتهاء المفاوضات حول المخطط التنظيمي في البرلمان الأوروبي ومع الدول الـ 28 الأعضاء في الاتحاد مع نهاية هذا العام [مع توقعات بأن تواجه بعض الدول تحديات في التوافق على التفاصيل الفنية مثل حدود الارتفاع والمسافات الآمنة]، كجزء أساسي من العملية.

فطائرات الدرون يمكن أن تستخدم لتقديم الخدمات في المدن وجمع المعلومات لمجموعة واسعة من الصناعات [مثل مراقبة حركة المرور أو توصيل الأدوية في المناطق النائية]، وكذلك فحص البنية التحتية والمساعدة في الزراعة.

وأشارت المفوضية إلى تقديرات بنمو خدمات الطائرات المسيرة إلى 127 مليار يورو في السنوات القليلة المقبلة [مع توقعات بأن تسهم هذه التقنية في خلق أكثر من 100 ألف فرصة عمل جديدة في أوروبا وحدها]. وتغطي القوانين الأوروبية الحالية الطائرات المسيّرة التي تزن فوق 150 كيلوغراما (330 باوند) [لكن معظم الطائرات المستخدمة تجاريا تقل وزنها عن هذا الحد، مما يستدعي توسيع نطاق التنظيم].

وهناك مطالب بتنظيم هذا القطاع مع ازدياد استخدام هذا النوع من الطائرات وخطر تصادمها. وأحصى الاتحاد الدولي للنقل الجوي "اياتا"، الذي يضع المقاييس العالمية لصناعة الطيران، 856 حالة في العالم بين كانون الثاني/يناير 2013 وآب/أغسطس 2015 اقتربت فيها طائرات درون من طائرات مأهولة [من بينها 3 حالات وصفت بأنها "خطرة للغاية" بسبب اقتراب الدرون من مسارات الإقلاع والهبوط].

وأعلنت وكالة سلامة الطيران الأوروبية في شباط/فبراير أنه لم يسجل حدوث أي تصادم حتى الآن [لكن الخبراء يحذرون من أن هذا قد يتغير مع تزايد أعداد الطائرات بدون طيار في الأجواء]. وبحسب أياتا، هناك 65 بلدا حاليا تملك تنظيمات لاستخدام الطائرات الصغيرة من دون طيار [لكن هذه التنظيمات تختلف بشكل كبير من دولة لأخرى، مما يعقد عمليات التشغيل عبر الحدود].

وتحاول المنظمة الدولية للطيران المدني (ايكاو) تأسيس اطار عمل عالمي من أجل مستقبل استخدام الطائرات المسيّرة [مع التركيز على توحيد المعايير الفنية والتراخيص الدولية]، وتعد فرنسا الدولة الرائدة بين دول الاتحاد الأوربي فيما يخص القوانين التي تنظم عمل طائرات الدرون حاليا [حيث فرضت قيودا صارمة على الطيران فوق المناطق المأهولة أو بالقرب من المطارات].

وصوّت البرلمان على قانون سوف يدخل حيز العمل في العام القادم ويعاقب بالغرامة أو السجن مستخدمي الطائرات المسيّرة التي تطير فوق المطارات ومناطق حساسة أخرى [مع إمكانية مصادرة الطائرات المخالفة، مما يعكس جدية السلطات في تطبيق هذه القوانين].