فلاي دبي وبوينغ وضعهما اللمسات الأخيرة على طلبية شراء 175 طائرة من طراز 737 MAX [وهي خطوة تاريخية تعكس الثقة المتزايدة في مستقبل الطيران منخفض التكلفة بالمنطقة]، وهي تعد أكبر طلبية لشراء طائرات الممر الواحد في تاريخ منطقة الشرق الأوسط، وتقدر قيمة هذه الصفقة، التي تتضمن خيارات لشراء 50 طائرة إضافية، بنحو 27 مليار دولار أميركي، كما في قائمة الأسعار، بحسب صحيفة البيان [مما يجعلها واحدة من أكبر الصفقات التجارية في قطاع الطيران على مستوى العالم].

وتتيح هذه الصفقة التي تم الإعلان عنها كمذكرة التزام خلال معرض دبي للطيران 2017 [والتي تأتي تتويجاً لجهود استمرت سنوات في توسيع الأسطول] لشركة فلاي دبي، الاستفادة من المرونة العالية والريادة المتفوقة لعائلة طائرات 737 MAX، من خلال استغلال مزايا طائرات MAX 8 وMAX 9 وMAX 10 على صعيد الحجم والمدى بما يتماشى مع شبكتها المتنامية [مما سيسهم في تعزيز قدرتها على تقديم رحلات مباشرة إلى وجهات جديدة في آسيا وأفريقيا وأوروبا].

وقال غيث الغيث، الرئيس التنفيذي لشركة فلاي دبي في تعليقه على هذه الصفقة: "يسرني أن نختتم عام 2017 بالإعلان عن هذه الصفقة [التي تؤكد التزامنا بتحقيق النمو المستدام والاستثمار في مستقبل الطيران]، والتي تمثل الفصل التالي من قصة نجاح فلاي دبي، وتعد هذه الصفقة أكبر طلب شراء في تاريخ شركتنا حديثة العهد والتي انطلقت قبل ثماني سنوات [مما يعكس رؤيتنا الطموحة لتوسيع نطاق عملياتنا وتحسين تجربة المسافرين].

وتعد الصفقة ثالث طلب شراء نقدمه لشركة بوينغ [التي أثبتت شراكتها معنا على مدى السنوات الماضية]، التي أتاحت لنا الطيران بنحو 44 مليون مسافر منذ بدء عملياتنا. ومع طلبات شراء تصل إلى 296 طائرة، فقد أصبحنا من أكبر 10 شركات الطيران في العالم من حيث عدد الطائرات قيد الطلب [مما يضعنا في مصاف الشركات الرائدة عالمياً]، ونحن نتطلع إلى مواصلة تعزيز قدرات دبي كمركز حيوي للطيران».