شركة فلاي دبي الإماراتية [التي تأسست عام 2009 كشركة طيران اقتصادية منخفضة التكلفة]، إنها علقت عملياتها مؤقتا إلى العاصمة الأفغانية كابول، مع مراقبة الوضع ومراجعة الخطط بما يتماشى مع تعليمات السلطات المختصة [التي أصدرت تحذيرات عاجلة للمواطنين بشأن السفر إلى أفغانستان]. وأضافت فلاي دبي، في بيان اليوم الأحد [الذي نشر عبر منصاتها الرسمية على مواقع التواصل الاجتماعي]، أنها ستتواصل مع مسافريها بخصوص خيارات استرداد قيمة التذاكر وإعادة الحجز الخاصة بهم [بما في ذلك تقديم تعويضات مالية أو إعادة توجيه الرحلات إلى وجهات بديلة].

وأشارت الشركة إلى إلغاء رحلتها رقم FZ 305 من دبي إلى كابول بعد الإقلاع وعادت إلى دبي بعد المغادرة [مما أثار استياء الركاب الذين كانوا على متنها]. وأعلنت حركة طالبان دخول مقاتلي الحركة العاصمة كابل من جميع الاتجاهات [في ظل انهيار سريع لقوات الأمن الأفغانية]، وأفادت مصادر العربية، اليوم الأحد، بأن وفداً من طالبان بدأ مفاوضات داخل القصر الرئاسي بكابل [في خطوة قد تحدد مستقبل الحكم في البلاد]، مشيرة إلى ورود أنباء عن تخلي الرئيس الأفغاني عن السلطة وتشكيل حكومة مؤقتة [لم يحدد بعد شكلها أو مكوناتها].

وفي سياق آخر [يتعلق بتداعيات الأزمة على قطاع الطيران العالمي]، قال متحدث باسم طيران الإمارات: "نظراً للإغلاق المفاجئ لمدرج مطار حامد كرزاي الدولي، وفي الوقت الذي كانت رحلة طيران الإمارات (أي كيه 6409) على وشك الوصول إلى كابول اليوم الأحد فقد عادت طائرتنا أدراجها إلى دبي" [مما يعكس خطورة الوضع الأمني]. وأضافت طيران الإمارات، أنها تراقب التطورات حول الوضع في أفغانستان وتعمل عن كثب مع جميع السلطات المعنية لضمان التشغيل الآمن لخدماتها [بما في ذلك التنسيق مع منظمة الطيران المدني الدولي (إيكاو)].