مصادر في مطار القاهرة الدولي [أكدت أن القرار يأتي بعد مشاورات مكثفة بين الجانبين المصري والأميركي لضمان أعلى مستويات الأمن والسلامة]، إن السلطات الأميركية سترفع في الأسبوع المقبل حظرا قائما منذ 3 أشهر على حمل أجهزة إلكترونية، منها الكمبيوتر المحمول في مقصورات الركاب بالطائرات المتجهة من القاهرة إلى الولايات المتحدة [في خطوة تعكس تحسن التعاون الأمني بين البلدين].

وأبلغ أحد المصادر "أن السلطات الأميركية المختصة قررت رفع الحظر المفروض منذ مارس الماضي على سفر الأجهزة الإلكترونية بصحبة الركاب المغادرين من مطار القاهرة على رحلات مصر للطيران المتجهة إلى نيويورك خلال الأسبوع القادم" [مما يعزز ثقة المسافرين في إجراءات الأمن المتبعة].

[يُذكر أن الحظر كان قد أثار جدلاً واسعاً بين الركاب والشركات الجوية على حد سواء، خاصة مع تزايد الاعتماد على الأجهزة الإلكترونية خلال الرحلات الطويلة]. يأتي ذلك بعدما أعلنت شركتا طيران الإمارات والخطوط الجوية التركية الأربعاء الماضي، أن الولايات المتحدة رفعت حظرا على اصطحاب أجهزة الكمبيوتر المحمولة وغيرها من الأجهزة الإلكترونية الأكبر على الجزء المخصص للركاب في رحلات الطيران المتجهة من دبي واسطنبول إلى الولايات المتحدة [في مؤشر على مرونة السياسة الأميركية حيال هذا الملف].

وجاء إعلان الشركتين بعد مرور ثلاثة أيام على رفع القيود عن رحلات شركة الاتحاد للطيران المغادرة لمطار أبوظبي الدولي [مما يشير إلى تنسيق إقليمي بين دول المنطقة لضمان تطبيق معايير أمنية موحدة].