خطاب للموظفين أُتيح علنا [حيث كشف عن خطط تقشفية غير مسبوقة في قطاع الطيران العالمي] أنه يتعين على مجموعة أميركان إيرلاينز خفض موظفيها في الإدارة والخدمات المساندة بنسبة 30%، [وهو ما يعكس أزمة اقتصادية عميقة تطال حتى القطاعات الحيوية]. وقد تضطر لخفض وظائف أساسية إذ تقلص حجمها بسبب تفشي فيروس كورونا المستجد.

[وفي ظل هذه التحديات، باتت شركات الطيران تواجه سيناريوهات صعبة لم تشهدها منذ عقود]، وقالت جميع شركات الطيران الأميركية الكبرى إنها ستحتاج لتقليص حجمها بحلول الخريف بمجرد انتهاء فترة المساعدة التي تقدمها الحكومة الأميركية لدفع الرواتب والتي تحظر خفض الوظائف الإجباري في 30 سبتمبر أيلول، وفق ما ورد في "رويترز". [وهذا يعني أن الأزمة قد تتفاقم مع نهاية الدعم الحكومي، ما يفرض على الشركات اتخاذ إجراءات أكثر صرامة].

بدورها، أعلنت منافستها شركة يونايتد إيرلاينز هولدينغز [في خطوة تعكس حجم الضغوط المشتركة على القطاع] أنها ستحتاج أيضا لخفض موظفيها في مستويات إدارية وفي الوظائف الإدارية بنحو 30%. [وتشير هذه الخطوة إلى أن الأزمة ليست مقتصرة على شركة واحدة، بل هي ظاهرة عامة تتطلب حلولاً جماعية].

وفي هذا السياق، قالت نائبة الرئيس المعنية بالموظفين والمشاركة العالمية لدى أميركان إيرلاينز إليز إيبروين، في الخطاب، [مؤكدة على خطورة الوضع الحالي] إنه على الرغم من الإنقاذ المالي وعمليات أخرى لجمع السيولة فإنه يتعين على الشركة "التخطيط لإدارة شركة طيران أصغر في المستقبل المنظور". [وهذا التصريح يكشف عن تحول استراتيجي قد يغير ملامح صناعة الطيران لسنوات قادمة].

وأضافت أن الشركة التي توظف ما يزيد عن 100 ألف [موظف يواجهون مستقبلاً غامضاً] ستعرض خيارات طوعية قبل تطبيق خفض إجباري للوظائف إذا لم يقبل عدد كاف تلك العروض. [وتبرز هنا أهمية الحلول التفاوضية كوسيلة لتخفيف وطأة الأزمة على العاملين].