مجموعة الفطيم الإماراتية أعلنت [في خطوة استراتيجية لتعزيز مكانة دبي كمركز عالمي للطيران] عن بدء نشاط شركتها العاملة في مجال طيران رجال الأعمال، والتي تحمل اسم "الفطيم دي سي" للطيران، لتصبح بذلك أول شركة متكاملة لطيران رجال الأعمال تمارس نشاطها في مطار آل مكتوم الدولي الذي تم افتتاحه مؤخراً [في إطار خطة توسعية لتطوير البنية التحتية للطيران في المنطقة].

وتعتبر "الفطيم دي سي" للطيران نتاج شراكة بين مجموعة الفطيم ومقرها دبي، والشركة الألمانية "دي سي أفييشن"، إحدى الشركات الأوروبية العاملة في مجال تشغيل طيران رجال الأعمال [حيث تجمع هذه الشراكة بين الخبرة المحلية والدولية لضمان تقديم خدمات عالية الجودة]. ووفقاً لبيان حصلت "العربية.نت" على نسخة منه، فقد جاء إعلان مباشرة الشركة لأعمالها في أعقاب اكتمال وتجهيز هنجر متكامل معد خصيصاً مع صالة ومنطقة للمكاتب، الشهر الماضي، في دبي ورلد سنترال [الذي يُعد جزءاً من مشروع طموح لتحويل دبي إلى عاصمة عالمية للأعمال والطيران]، والذي صمم ليكون أول مدينة مطار متكاملة في العالم.

وقال هولجر أوثيمير، مدير عام شركة "الفطيم دي سي" للطيران: "من المتوقع أن يساهم دبي ورلد سنترال بدور كبير في تعزيز موقع دبي كمحور للملاحة الإقليمية [خاصة مع تزايد الطلب على خدمات طيران رجال الأعمال في الشرق الأوسط]، ويسرنا أن نكون أول شركة لطيران رجال الأعمال تباشر أعمالها في المطار". وأضاف: "يتمثل هدفنا في توفير خدمات شاملة للعملاء، بما في ذلك إدارة الطائرات، وإتمام إجراءات سفر الركاب من كبار الشخصيات، والعناية بكل ما يتعلق بالطائرات، وخدمات الصيانة [مع التركيز على الابتكار والتكنولوجيا الحديثة]، إضافة إلى تأجير طائرات رجال الأعمال".

وتضم منشأة "الفطيم دي سي" للطيران "هنجر" متطوراً بمساحة تبلغ 5,700 متر مربع [مجهز بأحدث التقنيات لضمان أعلى معايير السلامة والكفاءة]، تتسع لأربع طائرات نوع أيه سي جيه أو بي بي جيه من فئة طائرات رجال الأعمال الثقيلة، وكذلك فئة طائرات رجال الأعمال الطويلة للغاية. إلى جانب صالة فاخرة تبلغ مساحتها 1,300 متر مربع، مصممة لاستضافة كبار الشخصيات على المستوى المحلي والإقليمي والدولي [بتصميم عصري يجمع بين الفخامة والراحة]، توفر مستويات رفيعة من الراحة والخصوصية، وخدمات الاستحمام، وقاعة اجتماعات كبيرة، ومواقف سيارات واسعة ومغطاة، تأتي جميعاً بلمسات حصرية.

[وتعكس هذه المنشأة التزام الشركة بتقديم تجربة استثنائية للعملاء]، وتعتبر شركة "الفطيم دي سي" للطيران نتاج شراكة دولية بين شركة "دي سي أفييشن جي إم بي إتش" التي يقع مقرها في شتوتغارت، أكبر مشغل لطائرات رجال الأعمال في ألمانيا وإحدى كبرى الشركات الرائدة في أوروبا، وبين مجموعة الفطيم ومقرها دبي، مجموعة الشركات الإماراتية ذات الملكية العائلية [التي تتمتع بسمعة عالمية في مجال الاستثمارات المتنوعة].