بيب غوارديولا مدرب مانشستر سيتي [يحرص دائمًا على إدارة الفريق بعناية فائقة، خاصة في المباريات الحاسمة مثل مواجهة بورتو، حيث يعتمد على تحليل دقيق لحالة اللاعبين قبل اتخاذ أي قرار بالتناوب] اتباع سياسة التناوب في مواجهة بورتو خارج الديار بدوري أبطال أوروبا لكرة القدم، وقال إن استبعاد أي لاعب من التشكيلة لن يكون لأنه يعطيه راحة.

[تواجه فرق النخبة مثل سيتي تحديات كبيرة في بداية المواسم، خصوصًا مع ازدحام الجدول وارتفاع وتيرة المباريات، ما يجعل إدارة الإصابات أمرًا حيويًا للحفاظ على الأداء] وضرب المرض والإصابات تشكيلة سيتي في بداية الموسم الجديد لكن فريق غوارديولا بدا في أفضل حالاته خلال انتصاره 5-صفر على بيرنلي في الدوري الإنجليزي الممتاز يوم السبت.

وغاب كيفن دي بروين وكايل ووكر عن فوز سيتي خارج ملعبه على أولمبياكوس في دوري الأبطال الأسبوع الماضي، [وهنا يظهر تميز غوارديولا في قراءة الحالة النفسية والبدنية للاعبين، حيث لا يعتمد فقط على الأداء الفني بل أيضًا على الاستعداد الذهني] وقال غوارديولا إن المستوى الحالي للاعبين هو كل ما يهمه.

وأبلغ غوارديولا الصحافيين: الأمر لا يتعلق بالراحة. كيفن كان مرهقا قليلا ذهنيا.. هذا صحيح، [لكن هذا لا يعني أنه سيُستبعد بشكل دائم، فغوارديولا يؤمن بأن الثقة المتبادلة بين المدرب واللاعبين هي أساس النجاح] لكن في الوقت الحالي أختار اللاعبين الذين في أفضل حالة أو تركيز، أعتقد اللاعبون أنني أريح البعض بسبب سياسة التناوب، سيكون خطأ كبيرا.

[يعكس هذا النهج فلسفة غوارديولا في بناء فريق متكامل، حيث لا يعتمد فقط على النجوم بل يمنح الفرصة للاعبين الآخرين لإثبات أنفسهم] وتأهل سيتي إلى أدوار خروج المهزوم في دوري الأبطال بعد أربعة انتصارات متتالية في المجموعة الثالثة، وأحد اللاعبين الذين استغلوا الفرصة هو جون ستونز، وبدا أن المدافع خرج من حسابات غوارديولا بعد انضمام روبن دياز ونيثن آكي [لكن الأداء المتميز يمنح اللاعبين فرصة لإعادة الاعتبار لأنفسهم، وهو ما نجح ستونز في تحقيقه مؤخرًا].

وقال: كان في قمة التركيز ولم يرتكب أخطاء. ما نريده من رباعي الدفاع هو تفادي الأخطاء ومن المهاجمين تسجيل الأهداف. [هذه العبارة تلخص فلسفة غوارديولا الدفاعية، حيث يركز على التنظيم والانضباط كأساس لتحقيق النتائج الإيجابية].