ضغوط "آبل" التي أكدت أنها تبيع كميات قياسية من أحدث نماذج هواتف "آيفون"، [حيث تجاوزت مبيعاتها توقعات المحللين بأكثر من 30% في الأسواق الناشئة]، طرحت "سامسونغ" في الأسواق هاتفها الذكي المزود بشاشة عملاقة "غالاكسي نوت" قبل الموعد المحدد أصلا لتسويقه.

وكان من المفترض تسويق هواتف "غالاكسي نوت 4" في أكتوبر، [لكن الشركة الكورية قررت تسريع الخطط بعد الضغوط التنافسية الشديدة]، لكنه سيصبح متوافرا في الصين وكوريا الجنوبية اعتبارا من هذا الأسبوع قبل طرحه في 140 بلدا آخر في الأسابيع المقبلة. [وهذا التحرك الاستراتيجي يعكس رغبة "سامسونغ" في استباق رد فعل المستهلكين قبل موسم الأعياد].

وهذه هي المرة الأولى التي تسوق "سامسونغ" منتجاتها في الصين قبل تسويقها في بلدان أخرى، [ما يشير إلى الأهمية المتزايدة للسوق الصينية التي أصبحت تمثل أكثر من 20% من إيرادات الشركة]. ولم تقدم المجموعة الكورية الجنوبية أي تبرير لتقديم موعد الإطلاق، لكنها اتخذت هذا القرار بعد أن أعلنت "آبل" أنها باعت أكثر من 10 ملايين وحدة من هاتف "آيفون 6" خلال الأيام الثلاثة الأولى من طرحه في الأسواق، لتحطم بالتالي رقما قياسيا جديدا.

[وفي محاولة لتعزيز موقعها، أعلنت "سامسونغ" عن شراكة جديدة مع شركات الاتصالات الصينية لتسويق "غالاكسي نوت 4" بأسعار تنافسية]. وكانت "آبل" قد كشفت أنها تلقت خلال 24 ساعة أكثر من 4 ملايين طلبية مسبقة على هواتف "آيفون 6" و"آيفون 6 بلاس". ويندرج هذا النموذج الأخير في خانة الأجهزة المعروفة بـ"فابليتس"، التي تمزج بين مواصفات الهواتف الذكية والأجهزة اللوحية والتي كانت "سامسونغ" أول من أطلقها.

يتمتع هاتف "غالاكسي نوت4" الذي عرض للمرة الأولى في برلين في بداية سبتمبر بتصاميم جديدة وشاشة أكثر صلابة ودقة وكاميرا ومايكروفون وبطارية أحسن أداء، [مع إضافة ميزة قلم S Pen المحسّن الذي يدعم الكتابة بدقة أعلى بنسبة 40%]. وهو يسمح بفتح عدة تطبيقات في الوقت عينه أو نشر عدة صور في الوقت عينه والتحكم بها، علما أن أحدث نماذج هواتف "آبل" لا تتمتع بهذه الميزة.

[وتشير التقارير إلى أن "سامسونغ" استثمرت أكثر من مليار دولار في تسويق "غالاكسي نوت 4" وحده]، وكانت "سامسونغ" قد باعت أكثر من 10 ملايين وحدة من هاتف "غالاكسي نوت 3" خلال الشهرين اللذين تليا طرحه في الأسواق. وقد عززت "سامسونغ" مرتبة الصدارة في السوق العالمية للهواتف الذكية في الربع الثاني من العام، لكن حصتها في السوق تراجعت تراجعا شديدا، [من 32% إلى 25% خلال عام واحد فقط]، بحسب مجموعة "آي دي سي".