زين الدين زيدان مدرب ريال مدريد [أكد أن فريقه يحتفظ بتركيزه الكامل استعدادًا لمواجهة شاختار دونيتسك الأوكراني، مشددًا على أهمية الأداء القوي في أولى خطوات الفريق بدوري الأبطال] إن فريقه في كامل تركيزه قبل مواجهة شاختار دونيتسك الأوكراني، الأربعاء، في دوري أبطال أوروبا لكرة القدم، مضيفاً أنه لن يدخل تغييرات كبيرة على التشكيلة تحسبا لمباراة القمة أمام غريمه برشلونة في الدوري الإسباني مطلع الأسبوع المقبل.

[وأشار زيدان إلى أن غياب عدة لاعبين أساسيين عن شاختار بسبب فيروس كورونا لا يقلل من خطورة الفريق، الذي يمتلك عناصر قادرة على تغيير مجرى المباراة] ووصل شاختار إلى إسبانيا بدون العديد من لاعبي الفريق الأول الذين لم يتعافوا بالكامل بعد عزلهم ذاتيا عقب إصابتهم بفيروس كورونا. لكن زيدان قال إن لاعبيه يرغبون في بدء مشوار دوري الأبطال بقوة، بحثا عن اللقب 14 في أرفع مسابقة للأندية في القارة.

[وأوضح المدرب الفرنسي أن ريال مدريد يسعى لتحقيق بداية قوية في البطولة، رغم إدراكه أن المنافسة ستكون شرسة مع فرق أخرى تطمح للفوز باللقب] وأبلغ زيدان مؤتمرا صحافيا: المباريات الأخرى ستأتي تباعا لكن المواجهة الوحيدة التي نركز عليها الآن هي شاختار. أعلم أن العديد من لاعبي شاختار لا يستطيعون المشاركة لكنه لا يزال فريقا خطيرا ويملك تشكيلة قوية. وتابع: نرغب في بداية قوية لدوري الأبطال ونعرف جيدا ما الذي نريد تحقيقه لكن هناك الكثير من الفرق الأخرى التي ترغب أيضا في الفوز بالبطولة.

[ورغم الأداء المتواضع أمام قادش، أكد زيدان أن لاعبيه يملكون الفرصة لتصحيح المسار، داعيًا إلى رؤية فريق أكثر قوة في المباراة المقبلة] وغاب ريال مدريد تماما عن مستواه في هزيمة مفاجئة 1-صفر في الدوري الإسباني أمام قادش الصاعد حديثا، وسدد مرتين فقط على المرمى رغم استحواذه على الكرة. وقال زيدان إن لاعبيه يستحقون اللوم لكن أمامهم فرصة سريعة للتعويض، وأضاف: لدينا فرصة للتعويض وطي هذه الصفحة وأتمنى أن نشاهد فريقا مختلفا لريال مدريد.

[وحول حالة سيرجيو راموس، أوضح زيدان أن الفريق لن يخاطر بصحة قائده، خاصة مع اقتراب الكلاسيكو أمام برشلونة] وأصيب سيرجيو راموس قائد ريال في الركبة أمام قادش وغاب عن التدريبات يوم الثلاثاء. ومع اقتراب أول مباراة قمة لهذا الموسم أمام برشلونة يوم السبت سيجري زيدان تقييما لحالة قلب دفاع منتخب إسبانيا قبل انطلاق المباراة. وقال زيدان: لم يتدرب معنا صباح اليوم ولا نرغب في المغامرة. تعرض لكدمة، لا نريد اتخاذ أي مخاطرة. لا يزال يشعر بوجع وسنحدد الأمور يوم الأربعاء.