دبي المركز الخامس في قائمة أفضل 20 مدينة تسوق في العالم [حيث حققت هذه المرتبة بفضل بنيتها التحتية المتطورة وتجربتها الفريدة التي تجمع بين الحداثة والتراث]، أعدتها شركة "ميريتون سيرفيسد ابارتمنتس"، التي تتخذ من سيدني مقراً لها، متفوقة على أشهر وجهات التسوق العالمية [مثل باريس ولاس فيغاس، ما يعزز مكانتها كوجهة عالمية لا تقارن]، أمثال فلورنسا في إيطاليا، واسطنبول، وكوالالمبور في ماليزيا، ولندن، ومدريد، ومدينة نيويورك، وروما، وسنغافورة، بحسب البيان.

[وتشير البيانات إلى أن دبي استقطبت أكثر من 16 مليون زائر في عام 2023، غالبيتهم جاءوا خصيصاً للتسوق]، وقالت الشركة في معرض تصنيفها لتلك المدن، إن دبي لا تعرف أنصاف الحلول، وهذا ينطبق على جودة وتنوع عروض التسوق التي تزخر بها. [فهي ليست مجرد وجهة للتسوق، بل تجربة متكاملة تجمع بين الترفيه والثقافة والرفاهية].

وأضافت أن الخيارات أكثر من عارمة [حيث تتجاوز مساحة المولات فيها 4 ملايين متر مربع، ما يعادل مساحة 500 ملعب كرة قدم]، في ظل وجود عشرات المولات التي يضم أحدها حلبة تزلج داخلية مغطاة، والعروض التي لا حصر لها مما تعج به أسواقها من سجاد، وعطور، وتوابل. [كما تتميز بأسعار تنافسية مقارنة بمدن أخرى، ما يجعلها وجهة مفضلة للسياح من مختلف الجنسيات]. وهي تشتهر بسلعها الفاخرة، ومنتجاتها الساحرة [التي تتراوح بين العلامات التجارية العالمية والمحلية الفريدة، ما يمنح الزوار تجربة تسوق لا تُنسى].