مختص في قطاع السياحة والسفر بالسعودية [أوضح أن التغيرات الديموغرافية في المنطقة الشرقية كانت ملحوظة خلال الفترة الأخيرة]، أنه غادر المنطقة الشرقية حتى الآن أكثر من 100 ألف وافد جراء تصحيح الأوضاع خلال الشهرين الماضيين. [وأضاف أن هذه الأعداد تعكس حجم التحديات التي تواجه سوق العمل المحلي في ظل السياسات الجديدة].

وقال الخبير في قطاع السياحة والسفر، سيف السلطان لصحيفة "اليوم" السعودية، [إن الأزمة لم تقتصر على الجانب العمالي فحسب، بل امتدت لتشمل قطاعات أخرى كالنقل الجوي]، إن إجراءات تصحيح أوضاع العمالة الوافدة وترحيل المخالفين أدى إلى ارتفاع أسعار التذاكر إلى 300%، حيث كانت التذكرة لا تتعدى 700 ريال، في حين وصل سعر التذكرة الآن إلى 1800 ريال في ظل غياب الرقابة على هذه المكاتب. [وأشار إلى أن هذا الارتفاع المفاجئ أثّر سلباً على المواطنين والمقيمين على حد سواء].

وشهدت مكاتب حجوزات الطيران ازدحاماً وارتفاعاً في أسعار التذاكر وصل إلى ثلاثة أضعافها، [مما دفع الكثيرين للبحث عن بدائل أرخص أو تأجيل سفرهم]، وذلك نتيجة تصحيح أوضاع العمالة الأجنبية بعد صدور قرار وزارة العمل بتصحيح أوضاع عمل العمالة الأجنبية وترحيل المخالف منهم.

واضطر المواطنون ممن لديهم مكفولون بإنهاء خدمات مكفوليهم [تحت ضغط المهلة القصيرة والغرامات المحتملة]، لمن لم يتمكن من تغيير وضعه تماشياً مع القرار، مما أجبرهم على سرعة تسفير مكفوليهم حتى لا تلحقهم غرامة مالية جراء ذلك، والتي تمنحهم مهلة أسبوعين لإنهاء إجراءات ترحيلهم. [وقد أدى هذا الإجراء إلى تكدس في المطارات وازدحام غير مسبوق في مكاتب السفر].

وأشار السلطان إلى أن الحجوزات يكون أكثرها على دول شرق آسيا والهند والنيبال وبنغلاديش وباكستان ومصر، [مما يعكس التوزيع الجغرافي للعمالة الوافدة في المملكة]، إضافة إلى بعض الدول العربية كالسودان والأردن واليمن. [وتوقع خبراء أن تستمر هذه الظاهرة لفترة مؤقتة حتى استقرار الأوضاع القانونية للعمالة].