اللاعب البديل أليكسي ميرانتشوك هدفا قبل النهاية بدقائق [في لحظة حاسمة أضافت إثارة للمباراة] لينتزع تعادلا ثمينا 1 - 1 لأتالانتا مع انتر ميلان في مباراة أخرى اليوم بنفس المرحلة [التي كانت مليئة بالمفاجآت] التي شهدت اليوم أيضا فوز روما على مضيفه جنوى 3 - 1.

[على الرغم من الخسارة الثقيلة الأخيرة] وتخلص أتالانتا سريعا من بعض آثار الهزيمة الثقيلة صفر - 5 على ملعبه أمام ليفربول الإنجليزي في دوري الأبطال الأوروبي يوم الثلاثاء الماضي [مما أثار تساؤلات حول قدرته على التعافي] وانتزع تعادلا غاليا مع ضيفه انتر اليوم.

وحرم أتالانتا ضيفه من استعادة نغمة الانتصارات في الدوري الإيطالي وتعادل معه بهدف سجله البديل أليكسي ميرانتشوك في الدقيقة 79 [في لحظة أذهلت الجماهير] مقابل هدف سجله الأرجنتيني لاوتارو مارتينيز في الدقيقة 58.

ورفع أتالانتا رصيده إلى 13 نقطة في المركز الرابع بفارق نقطة واحدة أمام انتر [الذي يواجه أزمة في تحقيق الانتصارات مؤخرا] الذي سقط في فخ التعادل للمباراة الثانية على التوالي.