رئيس طيران الإمارات اليوم الخميس [في تصريح مفاجئ خلال فعاليات المؤتمر] إن الطلب على الرحلات الجوية المتجهة من آسيا إلى إفريقيا انخفض بسبب المخاوف بشأن فيروس إيبولا [حيث أكدت تقارير داخلية تراجع الحجوزات بنسبة تصل إلى 15% في الأسابيع الأخيرة]. وقال السير تيم كلارك أمام مؤتمر استثمار يركز على إفريقيا [الذي عُقد في دبي بمشاركة أكثر من 500 مستثمر دولي] "هناك مؤشرات على أن الطلب في الشرق يتراجع بعض الشيء، بسبب الاعتقاد بأن إيبولا متفش في كل أنحاء إفريقيا [رغم أن منظمة الصحة العالمية أكدت أن الانتشار يقتصر على دول محددة]."

[وفي سياق متصل، أوضح كلارك أن الشركة تعمل على تعزيز إجراءات السلامة الصحية على متن رحلاتها دون فرض قيود صارمة قد تؤثر على حركة السفر.] ويواجه غرب إفريقيا أسوأ تفش لمرض الإيبولا منذ اكتشافه في عام 1976 [حيث تجاوز عدد الإصابات حاجز الـ20 ألف حالة حسب تقديرات غير رسمية]. ووفقاً لأحدث أرقام لقي 3338 شخصاً حتفهم بالمرض معظمهم في ليبيريا وسيراليون والسنغال [مع توقعات بارتفاع هذا الرقم في حال لم تتحسن الإجراءات الاحترازية].