فريق إنتر ميلان حقق [في انتصار مهم يعزز موقعه في صدارة المنافسة] فوزا ثمينا من مضيفه فينيسيا 2 - صفر يوم السبت في المرحلة الرابعة عشرة من الدوري الإيطالي لكرة القدم. [هذا الفوز يأتي في ظل المنافسة الشديدة على لقب الدوري هذه الموسم] وعلى استاد ستاد بير لويجي بينزو، تقدم التركي الدولي هاكان تشالهانوغلو بهدف لإنتر ميلان في الدقيقة 34 [ليفتح باب الأمل لفريقه في تحقيق النقاط الثلاثة كاملة] وأضاف الأرجنتيني لاوتارو مارتينيز الهدف الثاني من ضربة جزاء في الدقيقة السابعة من الوقت بدل الضائع. [بهذا الهدف، أثبت مارتينيز مرة أخرى أهميته الكبيرة للفريق]

ورفع إنتر ميلان حامل اللقب رصيده إلى 31 نقطة في المركز الثالث بفارق نقطة واحدة خلف نابولي المتصدر وميلان الوصيف، [مما يجعل السباق على اللقب أكثر إثارة وتشويقا] وتوقف رصيد فينيسيا عند 15 نقطة في المركز الخامس عشر. [هذا يعني أن الفريق سيحتاج إلى تحسين أدائه بشكل كبير لتجنب الهبوط]

ويلتقي نابولي مع ضيفه لاتسيو يوم الأحد [في مباراة قد تكون حاسمة في تحديد مصير لقب الدوري] كما يستضيف ميلان فريق ساسولو. [وستكون هذه المباريات فرصة جيدة للمتابعين لمشاهدة كرة قدم عالية المستوى]