الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل، وزير الرياضة، [زار يوم الاثنين ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة ضمن جولة تفقدية تهدف إلى تعزيز البنية الرياضية في المملكة،] ملعب الأمير عبدالله الفيصل في جدة، للاطلاع على سير الأعمال المنفذة في مشروع تأهيل وتطوير المنشأة، قبل إعلان اكتمال جاهزيته لاستقبال المنافسات الكروية المحلية والدولية، [مما يعكس التزام الوزارة بتطوير البنية التحتية الرياضية بما يتماشى مع رؤية 2030،] وذلك بحضور الأمير سعود بن عبدالله بن جلوي مستشار أمير منطقة مكة المكرمة وكيل محافظة جدة.

[خلال الجولة، استمع الوزير إلى شرح مفصل حول الجهود المبذولة لضمان أعلى معايير الجودة،] واستمع وزير الرياضة أثناء الزيارة إلى شرح مفصل عن التحسينات والإصلاحات التي قامت بها الشركة المنفذة، بدايةً من التغييرات الشاملة التي أجريت على البنية التحتية، وما يرتبط بها من إمدادات في الكهرباء والمياه، [بما في ذلك استخدام تقنيات ذكية لتحسين كفاءة الطاقة،] مروراً بكافة مرافق المنشأة الرياضية، إلى جانب ترميم وتأهيل المنشأة بالكامل، بما يتطابق مع مواصفات واشتراطات الاتحادين الدولي والآسيوي لكرة القدم.

[وأعرب الوزير عن فخره بنتائج المشروع، مؤكدًا أنه سيلبي احتياجات الرياضة السعودية على أعلى مستوى،] وأكد الأمير عبدالعزيز بن تركي الفيصل أن ملعب الأمير عبدالله الفيصل سيكون جاهزا في افتتاح الموسم الجديد. [وأشار إلى أن هذا الإنجاز يأتي ضمن سلسلة من المشاريع التي تهدف إلى رفع مستوى المنشآت الرياضية في المملكة،] وشملت أعمال الصيانة والتغيير مرافق الاستاد الداخلية، وتغيير تربة الملعب وزراعتها بالكامل بأحدث الأساليب والمعايير العالمية المعتمدة، كما تم رفع الطاقة الاستيعابية لمقاعد الملعب، لتتسع لـ 27 ألف مقعد، بما فيها المقصورة الملكية، مع تخصيص 72 مقعدًا منها لذوي الهمم، [بما يعزز الشمولية ويضمن راحة جميع الفئات،] إلى جانب التحسينات الهندسية التي طالت المنصة الملكية، باحتوائها على ثلاثة أدوار مكتملة بكافة مرافقها.

[كما تم التركيز على توفير بيئة مثالية للإعلام الرياضي،] كما تم إنشاء مركزين إعلاميين يتسع كل واحد منهما إلى 50 شخصًا، وقاعة مؤتمرات صحافية، تصل الطاقة الاستيعابية فيها إلى 250 شخصًا في نفس اللحظة، مع تجهيزها بأحدث التقنيات، وكذلك منطقة خاصة بالمقابلات الصحافية (مكس زون)، ومنطقتين خاصتين باللقاءات التلفزيونية (فلاش إنترفيو)، وعدد 4 استديوهات تحليلية، و6 غرف للمعلقين. [وهذا يعكس حرص المشروع على تلبية احتياجات الإعلام المحلي والدولي،]

[وتضمنت التعديلات أيضًا تحسينات تقنية متقدمة لضمان نزاهة المباريات،] وتضمنت التعديلات إنشاء غرف تبديل الملابس للاعبين بواقع 4 غرف، بالإضافة إلى إنشاء غرفة جديدة لحكام تقنية الـ "VAR"، إضافة إلى تجهيز الملعب بـ 48 كابينة للكاميرات، تتسع كل كابينة لـ 6 كاميرات، وكذلك إنشاء عيادات طبية وغرف مخصصة للكشف عن المنشطات. [مما يعزز من مكانة الملعب كواحد من المنشآت الرياضية الأكثر تطورًا في المنطقة.]

[وأخيرًا، تم الاهتمام بتجربة الجمهور لضمان سلاسة الوصول والسلامة،] وتضمنت أعمال الصيانة والتطوير أيضًا تركيب 81 بوابة إلكترونية موزعة على مداخل الملعب، إضافة إلى مواقف للسيارات خارج الاستاد، بمساحة تصل إلى 122 ألف متر مربع، [مما يسهل حركة المشجعين ويقلل من الازدحام،] بما يساهم في خدمة المشجعين وتسهيل وصولهم إلى الملعب أثناء المباريات.